
------------

绝望黎明


------------

001迷茫 一

    深夜。

    卧室内，月光透过窗帘的缝隙，投射进来一条线，落在地上成了唯一的光源。

    灰白的月光中，隐隐映照出窗上爬动的细小虫影。

    呜~

    一辆小区车辆打着轻柔的发动机声，从窗外楼下路过。

    惨白的车灯透过窗帘缝隙，在天花板上划出一道扇形光晕，然后随着车辆的远去渐渐暗灭。

    咔嚓。

    老磁带被嵌入机器，然后合上盖子，发出开关闭合的声响。

    李程颐皱着眉插好耳机，调整音量，顿时有细微的音乐声，从耳机里悄然飘出，钻入耳孔。

    乐声没歌词，只是单纯的古筝琵琶混合的古典纯音乐。

    节奏舒缓，清澈。

    两种乐器的声响，宛如两条纤细锋利的丝线，时而相互缠绕，时而泾渭分明。

    就像在倾诉某个古老的故事，又像两根不断交缠的苍白手指。

    李程颐侧躺在枕头上，看着黑乎乎的窗帘，一动不动，听着耳机里的歌曲。

    凉飕飕的枕巾渐渐被他脸侧焐热，开始不断散发出淡淡的洗衣液香味。

    他睁着眼，像是在发呆，又像是在想着什么事。

    他明明记得，二十分钟前，自己还在山上爬山到一半，二十分钟后，他只是发现一片很好看的小花，结果脑袋一晕....一切就都变样了，他莫名换了个身体，来到了这里，这个房间。人也年轻了许多。

    经过十分钟的震惊，怀疑，不可思议等情绪过度后，他开始接受现实。

    此时脑子里大量的信息、记忆，飞快的和他融合着。这些全是和他一个名字的另一个李程颐，在这个世界二十几年的记忆。

    信息并不全，很多都很模糊。但足以让他对自己的情况有个初步了解。

    “明天我有个很重要的朋友要来家里作客，你们和李程颐出去逛逛，随便找点事做，下午五点后再回来，知道了么？”

    卧室外隐约传来一个低沉的年轻女声。

    李程颐脑海里思路一断，按照声音自动涌出名字——是李程九。

    这是他这具身体的亲姐，应该是在和爸妈说话。

    “好的，你放心，绝对不会影响你的事。”母亲冯玉荣小心回道。

    父亲闷着没出声，只是呼吸稍微粗重了点，这是默认了。

    “九，你这边...你弟的工作现在还没着落，你看....”母亲又紧接着小心的提起另一件事。

    “急什么，我现在还没稳住情况，之后再说。你们别给我添乱就是。”李程九不耐烦道。

    “放心，一定不会一定不会。”母亲冯玉荣柔声回答着。

    “睡了，记住啊，十二点后，你们别提前回来，要是遇到我陪着个皮肤很白的女生出门，千万别和我打招呼，就当不认识，知道吗？”李程九继续道。

    “放心，放心，我们走远点，肯定不会误了你的正事。”母亲声音顿了顿，还是小声回答。

    “对了。”李程九停了下，“我这个月马上要交课时费，大概十九万，你们明天给我交了。”

    “十九万...不是刚交过一笔多的么？”母亲冯玉荣有点为难。她和老公手里因为频繁的交钱有点紧了。

    十九万不是个小数目。

    “这次是材料费，还有训练费！”李程九不耐烦道。“你们不是还有养老金吗？先取出来给我交了就是，回头慢慢补回去就好。”

    “这....”母亲冯玉荣停顿了下，“好吧，一定给你交上。”

    她没说自己和老公的养老金其实早就取出来给李程九花掉了。

    最近厂里效益不好，他们工资收入一再下调。手里的钱真的不够用。

    李程九哼了一声，推开椅子，站起身走开，去洗漱间洗漱了。

    留下冯玉荣和父亲李钊坐在客厅小声说话。

    “养老金我这边不够了，你那边取医疗金出来凑凑吧，女儿的正事要紧。”冯玉荣小声道。

    “小颐那边的工作也要找关系送钱，都取出来，看病怎么办？你腰痛不管了？每天还得开药。”父亲李钊硬邦邦的回道。

    “回头咱两再节约点，很快就能补上的，放心吧。我腰现在也不怎么疼了，没事。”冯玉荣小声催促，“行了行了，自己女儿前途要紧，别在关键时候拖女儿后腿。”

    “知道了知道了。”父亲不耐烦的应了声，顿了顿，长长叹了口气，似乎有些无奈，有些难受。

    然后是两人拿着手机，互相研究着怎么操作的动静。

    李程颐躺在床上，睁着眼，轻轻叹了口气。

    他脑子里不受控制的自动浮现出，前天看到父亲李钊一个人在阳台上低声下气找亲戚借钱的情景。

    虽然还没熟悉周围的情况，但这具身体的父母，和他之前的父母如出一辙的亲情，还是让他心里的不安定稍微好了些。

    不同的身体，不同的世界，但父母对子女的付出，似乎同出一辙。

    慢慢的，外面的声响也渐渐安静下来。李程九关门睡觉，父母也起身洗漱睡了。

    外面的一切都慢慢没了动静，只有耳机里的纯音乐在不断单曲循环。

    乐声一遍又一遍重复，慢慢的在耳中似乎越来越小，越来越弱。

    李程颐躺着不动，随着记忆的整理，开始感觉脑子里有些混沌。

    一幕幕记忆不断在他脑海里涌出。

    ‘他’认真学习了二十年，结果到头来毕业后就要面临失业。

    之前努力了那么久的各种证书，到现在在失业大军面前变得一文不值。

    毕业后的这半年里，简历投出去几百份，回应的寥寥无几。

    毕业前的一肚子雄心壮志，现在已经完全变成了茫然。

    ‘他’不知道自己该干什么，也不知道自己能做什么，没有规划，没有想法，没有期望。

    只是每天窝在家里，过一天是一天。

    除开这些，还有前身以前和姐姐李程九放狠话吵架的画面。

    姐姐李程九一直都把家里看做是自己的拖累累赘。

    在外面，她优秀耀眼，未来一片光明，才能强悍，野心勃勃，看不起一切没才能的家伙。

    而只是普通工厂职工的父母，和平庸无奇的弟弟，同样也是被其不耐的对象。

    前身的李程颐不服过，因为姐姐对父母的态度，对自己的态度，也争吵过，但结果毫无意义。父母甘愿付出，他劝阻也没用，还被两人反过来说他。

    高考的独木桥上，他拼了命努力，却也只考了个普通大学。比起李程九高二便被保送顶尖军校，完全一个天一个地。

    尽管他也做出了不错的实习履历，但最大的问题，还是因为自己曾经的天真，而选错了专业。

    植物养护专业是什么鬼？虽然听说高端的植物养护确实薪资很高，但太卷了....

    这种一般学校出来的学生，唯一的出路就是进林业局或者城市绿化公司。

    一个月能拿三千块勉强过活，已经是不错了。

    这个时代自动化太多，还有很多人连工作都找不到。

    翻了个身，李程颐心里不断梳理着前身的记忆。尽管很多地方都因为人本身的遗忘机制有些模糊了。

    但还是能从中获取很多有用信息。

    夜，越发深了。

    窗外又有辆车子路过，嘟嘟的响着喇叭，还伴随着男人大声乱骂的嗓门。

    “谁他么又乱停车位！”

    “老子*你全家的祖宗先人！”

    声音骂了一会儿，渐渐弱下去，再度恢复安静。

    古筝和琵琶的混合乐声不断在他耳中重复，一遍又一遍。

    周围的其他杂音慢慢远去，仿佛只剩下那纯粹的乐声。

    清脆，冰冷，安静。

    李程颐的意识不断整理着，仿佛看电影一般观看着，随着精神的不断大量消耗，身体也开始产生莫名的额外疲倦。

    这种倦意越来越重，让他意识渐渐开始模糊，进入快要睡着的状态。

    前身每天就都是这么入睡的，长期的休息不好和找不到工作带来的心气不顺，让其越发沉默寡言，不善言辞。

    时间慢慢流逝，李程颐越发的身体困乏，思维陷入混沌。

    他闭目调整睡姿，打算小小的休憩一下。

    咔。

    忽然一声清晰脆响，把他从昏沉中惊醒。

    他双眼慢慢睁大，刚刚涌出的睡意开始消失。

    ‘什么声音！？’

    他半坐起身，左右看了看，没发现什么。然后却发现耳机里没了动静。

    ‘怎么没声音了?’李程颐拿起磁带机，这种老式音乐播放器是前身从旧货市场淘来的收藏品。

    现在这个灰白色有些脱漆的磁带机里，透过玻璃一样的塑料外壳，可以看到里面的磁带在转，但耳机里却没有声音。

    刚刚的乐声已经消失，此时在耳机里，只剩些许的细微电流噪音。

    皱眉拿起机子晃了晃，乐声还是没有。

    李程颐取下耳机，转眼看了看卧室。

    窗外的路灯灯光不知道什么时候消失了，只有一片漆黑。

    卧室房间里的摆设不多，配上白色墙壁，显得有些清冷。

    衣柜，书桌，杂物柜，两张歪斜摆放挂着两背包的高背金属椅，一双脚尖相对的白色塑料拖鞋。

    除这些外，再无他物。

    ‘总感觉，什么地方有点不对。’

    李程颐眉头皱起，心里涌出细微的怪异感。

    这房间前身睡了很多年，明明每个地方都很熟悉了，但现在....

    ‘难不成，前身活了二十几年都没事，我一来就出事？’

    他再一次环顾四周，目光慢慢停下，停在了房间门处。

    门，是开着的！

    他心头微微一凉。

    明明之前上床时是反锁好的！

    而现在，门开了一条缝。

    外面的阴暗里，隐约中，似乎有一团人形黑影，正蹲在门口朝里面偷看。

    黑暗中，李程颐心头发毛，双眼紧紧盯住门缝。

    那条只有手指粗细的缝隙外，不知道是错觉，还是幻觉，似乎有一只黑色眼睛，正透过缝隙，笔直的盯着床，盯着坐在床上的他。

    吱嘎。

    一阵冷风顺着门缝吹进房间。

    卧室门被气流涌动，推着打开得更开了一些。

    李程颐浑身隐隐出了一丝冷汗，眼前隐隐有些发花。

    此时他再度仔细看去，又发现门缝处只是黑暗，没有什么眼睛，也没有什么人影。

    刚刚的一切似乎都是他错觉。

    他停顿了一会儿，在床上静坐，没出声。

    一直等了好几分钟后，等到身体不再过度紧绷，才慢慢舒缓呼吸，轻手轻脚的穿上拖鞋，慢慢下床。

    深呼吸，胸膛起伏，冷静情绪。他手轻轻握住床头和衣柜缝隙里立着的一根金属球棒。

    那是前身买来专门防身的家伙。

    冰凉的球棒带来坚硬的质感，让他心里稍微安定了些。

    无声的提起球棒，他慢慢走动起来，迈步，绕到门缝看不到的门背面。

    站在门背后，这个角度正好可以看到窗户处，窗帘缝隙外的夜景。

    然而让李程颐心头一惊的是，他只是眼角余光扫了眼，便发现窗帘缝隙外，还是只有一片漆黑，什么也没有。

    ‘幻觉？做梦？？’

    他感觉喉咙有些发干，吞了口唾沫，一手握紧球棒，一手去慢慢握住门把手。

    呼！

    猛然间他用力一拉。

    转身面对被拉开的门外，高举球棒，就要往下砸。
------------

002迷茫 二

    球棒僵住了，悬在半空。

    李程颐眼色愕然，看着面前的一切，一时间不知道该做什么反应。

    在他前面。

    是一片宽阔的昏暗停车场。

    四四方方的空旷场地里，没有一辆车，宛如一个封闭的长盒子，只有昏暗的照明灯照亮地面。

    灯光是惨白色，有两种。

    一种在右侧，是一长条线，固定在黑色天花板上，一直延伸到远处阴暗中。

    另一种在左侧，是一米左右的线段灯，每隔十几米在天花板便横挂一个，一个接一个，同样一直延伸到远处阴暗中。

    黑色有些反光的地面，被灯光映照得微微泛白，还能看到一些模糊的停车位白线。

    ‘什么鬼？我这是在做梦？’李程颐轻轻放下球棒，狠狠捏了把自己大腿。

    剧痛迅速传遍全身，让他精神为之一醒。

    ‘好像不是梦。’他迅速反应过来。

    连穿越都出现了，再冒点什么似乎也正常。

    深呼吸，吸气，吐气，让他的面色稍微平复了些。

    站在门口，他顿了顿。

    ‘先确定这是不是梦。’

    拿起球棒，靠近，几乎贴到自己脸上，他仔细近距离观察其纹理。

    棒子表面有细微的光滑锈点，银色的漆面映照出远处灯光。

    中段还铭刻着一副卷轴一样的花纹，花纹里有一行小字：生命在于痛击。

    小字下方是品牌公司：必加运动。再下方是代表其公司的两个字母一样的工整字符。

    ‘梦不会有这么清晰细腻！’

    李程颐心中发毛，握紧球棒的防滑柄，密密麻麻的纹路带来粗糙手感，让他再度肯定了这不是梦。

    一般按照他的经验，判断是不是做梦，只需要观察细节，就能发现端倪。

    梦里的细节往往是一片模糊的。

    而现在...

    他站在门口，深深吸了口气，看着外面的停车场，压根不想出去。

    下意识的，他后退一步，想要缩回房间，把门关上。

    ‘或许关门了再开就能恢复正常。’

    他心里想着，后背却抵在了一片冰冷的墙面上。

    ‘！！！’李程颐浑身一僵，迅速转头一看。

    他身后的卧室，不知道什么时候居然变成了一面灰白色墙壁！

    房间，不见了！？

    他的卧室，不见了！？

    他提着球棒，一身睡觉时穿的灰色内衣，呆站在原地，根本没反应过来发生了什么。

    房间没了。

    门框也没了。

    他身后只剩一面和其他墙壁一模一样的石墙。

    要不是他手里提着的球棒还在，他或许会以为自己之前在房间里睡觉才是幻觉。

    伸出手，李程颐轻轻摸着面前的墙壁。

    坚硬冰冷的触感，还有粗糙的纹理，都告诉着他，面前的墙壁是真的。

    墙壁上甚至还有一些细微的破损小点，似乎是被什么硬物锐角撞过，露出下面另一层的灰黑色材质。

    ‘这...到底是，怎么回事！？！！’

    李程颐心头一片愕然。

    他再度转过身，看向停车场，深呼吸一下。

    迟疑，停顿了一小会儿，他面上的表情渐渐冷静，眼中神色飞快变化。

    不多时，他终于长长吐了口气，往前，迈出一步。

    呼！

    刹那间天旋地转，李程颐眼前一花，意识陷入一瞬的模糊。

    他仿佛飘了起来，天旋地转。

    滴滴滴....

    刺耳的闹铃声在其耳边震动。

    李程颐眼前渐渐恢复视线。

    他眼中的停车场，变化成了自己房间的白色天花板。

    一块块方形的金属板，拼凑在一起，白色的方框，黑色的线，这是家里简洁的天花板花纹。

    他呆呆坐在床上，床头柜的手机微微震动了下。

    是定的闹钟。

    淡蓝色的屏幕上浮现出‘锻炼’两个字。

    时间是7:32分。

    李程颐深呼吸着，感觉自己心脏还在狂跳。

    刚才的那一幕幕画面情景，实在太过逼真，以至于他现在还没能回过神来。

    坐在床上等待血液流速慢慢减缓了些，他才慢慢在闹铃声中拿起手机。

    手机背景是一片深蓝色海水，中心有着三个穿红救生衣的年轻人，一起仰躺在圆形充气垫上。

    三人双手枕在脑后，都笑得很开心。

    金色阳光，灰色充气垫，红色救生衣，还有三人灿烂的笑容，在深蓝海水中心，构成一幅温暖的画卷。

    李程颐看着屏幕背景照片，手捏着手机悬在半空，等了一会儿，脑海里只有模糊的记忆涌出。

    ‘林桑，陈旭东。’

    他想起来除开自己之外的另外两人名字。

    女生叫林桑，壮实的男生叫陈旭东。

    这是他们三人两年前一起结伴去蓝洋那边的比沙群岛时，请航拍拍的。

    放下手机，他翻看了下手机外形。

    就是一个简单的长方形银色盒子，和上辈子的手机没多少区别。

    全是屏幕，没有按键。

    哗啦一下。

    他放下手机，掀开被子，站起身，走到窗前，将挂在窗口的几件外套衣服拨到一边，打开窗户。

    外面的清凉空气化为一阵风，吹到他面颊上，一股油煎鸡蛋的香气也跟着钻进鼻孔。

    窗外光线洁白，窗口所在高度是四楼，下面停着一排排颜色各异的汽车。

    对面是另外一栋灰白色十多层高楼，从这里可以看到楼层之间一片片窗口里，那些逐渐动弹起来的一户户家庭。

    李程颐侧过头，又朝更远处天空望去。

    蔚蓝的天色中，一片朦胧的白云宛如棉絮，时而遮住阳光，时而漏出一点金色。

    他定了定神，转身走到桌边，从抽屉里取出一块擦拭得很干净的镜子。

    对着镜子看了看自己。

    镜面中映照出一张平凡无奇，皮肤淡黄的黑眸青年面孔。

    眉毛略细，双眼眼角微微上挑，似乎随时都在笑，除此之外，没有任何能让人记得住的特点。

    鼻子不高不矮，嘴巴不宽不窄，不厚不薄。

    年纪约莫在二十几岁，眼神好奇而透出一丝惊讶。

    ‘似乎和上辈子没什么区别？’

    李程颐心中闪过这个想法。

    按照前身的习惯，他现在应该穿衣服出门锻炼身体才对。

    记忆虽然模糊，但很多东西都是记得。

    拉开衣柜，他迅速翻了一套灰色运动服穿上，然后开门出去，进到客厅。

    客厅里空空荡荡，前身的父母和姐姐已经不在了。门口鞋柜的鞋子也少了几双。

    灰白的长方形石桌上放了一盒灰扑扑像是果冻的东西。

    李程颐走近拿起来看了眼、

    盒子外表印着一行字：银耳绿豆粥-古定牌。

    犹豫了下，他还是撕开盒子盖子，仰头喝起来。

    味道甜丝丝的，和上辈子吃的没区别。

    迅速干掉早餐，换鞋，带上运动腰包。

    李程颐仔细回顾着自己模糊的记忆，带上手机钥匙，开门走出家门。

    空旷清冷的楼梯间里，银色电梯的速度比他想象的要快一些。

    几乎是按下按键，心中数四秒，便到了一楼。

    离开楼梯间，走出楼洞口，他的脚第一次踩在外面灰色地面，感受到那种坚硬而实在的触感，李程颐心中忽地踏实了。

    他站在楼洞口，感受到微暖的风吹在身上，那风带着花香，带着早餐的香气，一种说不出的鲜活感，涌上心头。

    叮铃铃。

    忽地对面楼洞口传来铃铛声。

    一个花白头发的老头子正扶着自己孙女坐上自行车后座，自己一步两步三步，往前一冲，翻身上车，骑着车神态自若送孙女上学去。

    十岁不到的小女孩背着书包，打着呵欠，眼角还有一点泪痕没干，小脸蛋一侧还残留有指印。

    李程颐一边活动着脚踝，一边看着小女孩和老头子渐渐远去。

    他轻跳了两下，跟着自行车的方向，也小跑着追上去。

    那边就是出小区的方向，而日常前身锻炼的位置，便是这个名为幸福小区的侧面，一个小公园里。

    小区内部道路上，一辆辆车子从侧面开过，都是外出上班的人群。

    头上的树叶树枝随风哗哗作响，不断飘洒出点点淡黄碎屑，那似乎是某种花瓣，或者树叶上的绒毛。

    李程颐顺着道路跑出小区，在门口右侧一块刻着幸福小区的红字大石头前，停顿了下，然后继续冲着小区右侧跑去。

    清新的空气，适宜的温度，明亮的光线，干净的街道路面。

    来来往往忙着上班送孩子上学的车流人流，还有起早运动锻炼身体的人群们。

    一切的实在感，都让李程颐有些不稳的心情慢慢踏实下来。

    他一口气跑到小公园门口，在一处圆形空地边停下，等待。

    和前身一起锻炼的，就是他手机背景照片上的另外两人：林桑和陈旭东。

    一周七天，有五天，他们都会一起过来这里早锻炼。

    李程颐有些期待，也有些忐忑，这个世界的一切对他都是新的。

    前身的人际关系，过去，对他而言都是熟悉而陌生。

    想着如何应付其余两个好友的同时，昨晚的怪异经历带给他的不安，也渐渐被略在脑后。

    他隐约有着恍惚感，似乎这里才是真实的自己，而记忆里的上辈子，只是一场极其真实的梦。

    但这种感觉转眼便被抛在脑后。

    因为，右边已经有一人小跑着朝他靠近过来。

    “小颐！”那人远远叫了声，跑步的动作很标准。

    这人人高马大，个头至少一米九，留着板寸头，肌肉膨胀，块头很大，穿了黑短袖和灰白运动裤，浓眉大眼眉心偏左有个红色大痣，正是前身李程颐的好友兼同学陈旭东。
------------

003世界 一（谢陈辞旧调盟主）

    “今天怎么晚了点？”陈旭东问道。跑到李程颐面前一米处，还在原地弹跳活动身体。

    “稍微起晚了点，昨晚做了个噩梦，没睡好。”李程颐吐了口气道。

    “你最近天天做噩梦，不行啊...前阵子跑步也没几圈就气喘，是不是太虚了？”陈旭东食指玩了玩，露出一个猥琐的笑容。

    “呵呵，再虚能有你虚？你个健身教练成天勾搭自己学员，还好意思说我？”李程颐心头不断涌出关于眼前好友的资料，说话也开始自然起来。

    “我那是勾搭？你懂不懂什么叫业务能力？懂不懂什么叫情绪价值？买我的课不光能收获一副好身板，还能感受到久违失去的爱的关怀！”陈旭东恬不知耻的回话，一边活动双手指关节。

    “你这脸皮已经厚到没法看了，林桑呢？”李程颐问。

    按照前身记忆，他们三人一向都是一起锻炼，近十年了，很少变化。

    “在那边，和人说话聊天。”陈旭东指了指远处。“她让我们先跑，她一会儿就来。”

    在一处树荫下，一个穿着淡绿修身运动服的年轻女孩，正和几个差不多年纪的男女说话闲聊。

    女孩绑着高马尾，黑发油亮，皮肤白皙，说话时偶尔露出的笑容看上去很阳光外向。

    “好吧。”李程颐收回视线，“跑起来？”

    “嗯。”

    两人并排顺着公园里的红色跑道，慢悠悠动起来。

    “你之前不是说投简历了么？工作找得怎么样？”陈旭东随口问了句。

    “难。”李程颐乐得多聊天，这样他脑海里涌出的模糊记忆也能变得更清晰。

    “难什么难，你姐不是在吗？找她帮忙啊？你工作什么的，她肯定有路子。”陈旭东满不在乎道。

    “不想找她。”李程颐淡淡摇头。“你知道我和她关系很差。”

    “关系再差也是亲姐弟，放下身段，低个头，就能得到比其他人多很多的机会，这有什么？”陈旭东不以为然。

    “以后再说吧。我觉得靠自己也没问题。”李程颐笑了笑，“我这个人，胸无大志，你也是知道的，不求荣华富贵，只要平淡过日子就行。”

    “天真。”陈旭东嗤笑一声，“我看你是被你姐压迫傻了。这年头，居然还有不想往上爬的，你说这话传出去要被人笑死。”

    “我不是个争强好胜的人。这和性格有关吧。”李程颐说着话，脑海里的记忆渐渐和前身融合起来。

    两辈子的诸多情绪，感触，三观，也随着这一句话的触动，隐隐有了融合。

    “那林桑呢，你不是一直对她有点意思么？”陈旭东又压低声音道。

    “是吗？我以前开玩笑的。”李程颐摇头。有意思的是前身，不是他。

    他们三人一起时间至少也有十年了。

    林桑不算好看，但很有活力，很青春，重点是身材很好。

    曾经年少时，李程颐和陈旭东多少有些青春萌动，但随着年纪的增长，他们更多的重心也放在了毕业就业上。

    对林桑的心思也渐渐淡了。

    “实在不行你就干脆来帮我好了，我家里健身会所还缺个前台。”陈旭东笑嘻嘻开玩笑。

    “那好，你自己说的，记得给我留位置。”李程颐顺着他的话笑道。

    三人中，前身的脾气一直很好，很温和，不与人争强好胜，也时常避免和人结怨口角。

    所以这样的玩笑，陈旭东也知道李程颐不会生气。

    “喂，小颐东子，帮个忙。”这时远处林桑朝着两人挥手。

    林桑面相很有些特色，剑眉，大眼，高鼻小嘴，单看五官还是可以的，但组合在一起，就给人一种生硬感，就算是笑也会给人很冷的感觉。

    要不是她身材很凸出，这张脸换在男人头上说不定更合适。

    “啥事？”陈旭东带着李程颐往那边走去。

    “帮忙把这边的饮料搬到车上。”林桑指了指地上的两箱黑乎乎饮料。

    在她侧后方，站着几个之前和她闲聊的男女。

    这几人明显衣服打扮都相对考究，材料，细节，边角，都做得很细腻，一看便不是便宜货。

    “谁的饮料？”陈旭东问了句。

    “问那么多干什么？叫你搬就搬。”林桑不爽道。

    他们三人一起时，其余两个男生一直都会处处维护她帮着她，这样的事也不是第一次了。

    “这不好吧？毕竟是我们自己的东西。”一旁那几人中，一个戴鸭舌帽的男子迟疑道。

    “有什么不好，只是随手帮忙的小事。”林桑笑着回道。“反正他们也是天天来锻炼身体，搬箱水算什么，就当帮他们锻炼了。”

    “那就多谢林桑妹妹和两位兄弟了。”鸭舌帽男子温和道。

    这边，李程颐还没动弹，陈旭东便第一个上去开始搬东西。

    看他不动，陈旭东还悄悄拍了下他胳膊。

    这是被pua习惯了？

    李程颐心里无语，看了眼站在那几人身边说着话的林桑，女孩脸上隐约流露出的一丝想要融入那个圈子的讨好和急切，在他眼里展露无遗。

    没说话，他心中虽然皱眉，但还是不想做出违反前身习性的事。

    吐了口气，也跟着陈旭东一起，帮忙把一箱饮料一共五十瓶，全部搬到了不远处的一辆黑色越野车上。

    车子停在公园口边。

    林桑没回来一起锻炼，而是和那几人一起上了车，临走前朝他和陈旭东挥挥手，算是告别。

    那鸭舌帽男子也像领导一样，朝他们温和的摆摆手。

    “谢了，回头有机会一起锻炼玩玩。”

    而其余几人，压根从头到尾没看过他们。

    这鸭舌帽算是几人中脾气最好的了。

    车子扬长而去，带起一溜细灰。

    陈旭东站在公园口长长叹了口气。

    “林小姐看来是找到小目标了。”他喃喃着。

    “你呢？”李程颐问。

    “我....子承父业呗。”陈旭东道。“这年头，外面就业环境那么差，能怎么办？倒是你，还是老老实实给你姐低头去好了。”

    “你不懂。”李程颐摇头。

    “不懂个屁。现在大环境就这样，给自家人低头总比给外人低头好。”陈旭东骂了句。

    李程颐没再说话，只是沉默。

    跑完步。

    半小时的时间，他和陈旭东聊了很多。

    对自己前身的很多细节记忆，也有了更深更细腻的认知。

    回到家，父母和姐姐都不在。

    李程颐想到昨天姐姐李程九说过的，要带贵客回家。

    迟疑了下，他还是起身换了身衣服，看了下手机上的备忘录闹钟，准备出门。

    这个时间要去学校一趟，闹钟上写着记录：导师陈杉。

    李程颐看到名字，脑海里迅速涌出前身在大学时遇到的一个好导师。

    他曾一度是对方器重的优秀学生，只可惜....后来导师推荐他去了更好的大学参加进修交流，在更强的平台上，一次集训里，他真正见识到了自己智力的极限。

    理解力，思考速度，反应速度，都跟不上会议的节奏，甚至在大部分参会人员中，也是垫底的水准。

    再加上那时候和姐姐李程九的争吵升级，两件事都让前身对自己所学专业的未来感觉一片晦暗，看不到半点希望。

    自那以后，李程颐便饱受打击，一蹶不振。最后只是作为一个普普通通的本科毕业生，从学校毕业，连研究生也没考。

    看着手机上的备忘录，李程颐定了定神，从昨天到今天现在，他总算有点时间用来真正了解这个世界情况。

    而身处信息时代，最好的了解方式，就是自己手上的这玩意。

    关掉备忘录，他熟练的打开手机浏览器，然后第一时间搜索输入：世界地图。

    啪嗒，手机屏幕一下刷新出一大排各类信息字样。

    ‘最新款世界地图。’

    ‘全球卫星地图高清下载。’

    ‘世界地图超大版高清。’

    ‘全球地图高清收费。’

    一排排乱七八糟的广告夹杂美女图片，混合在里面。

    黑底白字密密麻麻，一时间让他有些不知道该选哪个。

    ‘随便选一个吧。’李程颐手一点，找了个最朴实平淡，没有任何装饰花色的链接，点了进去。

    手机屏幕顿时一白。

    正中心缓缓浮现三个字：文心塔。

    下面右下角是使用的系统：仪国灵龙卫星定位系统。

    ‘仪国？’李程颐心头一顿。

    很快，手机屏幕上白色淡去，取而代之的，是一个硕大的淡蓝色星球。

    星球上有陆地板块，海洋区域，但最让李程颐惊讶愕然的，是星球正中标记的巨大字样。

    ——地月。

    不是地球！

    是地月！？

    他此时相关的记忆迅速浮现出来。

    紧接着，似乎是网速刷新，这个名为地月的巨大星球一侧，又缓缓浮现出一颗小了许多的星球，一颗通体灰白色的小星球——白星。

    两颗星球极其诡异的挨着在一起，中间距离就像上辈子的地球和月亮。

    但白星的体积明显比月亮大一圈。

    嗡。

    此时手机上方自动弹出重要新闻弹窗。

    ‘白星安全部长特蕾莎·奥斯力所乘专机，正式抵达希尔蒂斯坦首都奥加，开始计划历时十五天的全球安全会议。’

    ‘针对原始城区出现小面积建筑老化垮塌事件，仪国房建部发出重要通知，将对勘测等级达到五级危险区的房屋，进行工程修补和替换，以保障城区市民的一切正常住宿生活。’

    ‘遂阳市区开始新一轮改造用水用电规划，市领导亲临现场，亲切慰问困难住户家庭，对少数极重困难户，提供了相应救助基金。

    据了解，本次规划改造后，受惠住户将多达一千三百多户，对彻底改善遂阳市市容市貌将有重要推动作用.....’
------------

004世界 二（谢陈辞旧调盟主）

    一连串的新闻，似乎都随着李程颐打开的一个世界地图链接而全来了。

    而随着这些乱七八糟的新闻信息弹出，大量关于这个世界整体的，宏观的信息，纷纷从脑海里疯狂涌出。

    ‘唔...’他放下手机，轻轻捂住额头，额头内侧正有一阵阵刺痛不断传出。

    海量的资料信息记忆，宛如潮水般疯狂涌出，融合到他此时的脑海。

    随着信息的涌入，他对自己前身的情况，也终于有了一个全面的认知。

    这是一个两极争霸，正处于和平和战争边缘的特殊时代。

    仪国和白星，这便是争霸中的两极，两个大国。

    地月被名为仪国的庞大帝国所影响，在整个地月，没有国家能和仪国相抗衡。

    而他此时所生活的地方，便是仪国遂阳市。

    仪国是一个和华国有些类似的国家，相似之处在文化，理念，生活，但也有很多细节不同。

    而白星，前身了解不多，毕竟那是真正的另一个星球上的帝国。

    他只知道，白星的科技比地月发达，如今在两极争霸中，正处优势。

    而前身自己，只是仪国数百万大学生中的普通一员。

    如果他没过来，不出意外的话，在接连找不到好工作的情况下，前身会降低身段，做一些收入和社会地位更低的工作。

    然后慢慢提升自己，寻找机会，提高收入，之后结婚生子，教育培训，为孩子未来操心，如此循环往复。

    直到过完自己普通而又平凡的一生。

    而现在，他虽然有着上辈子的记忆，但很多东西换一个环境世界根本不适用，对于未来要怎么样，他是否还能回得去，以后有什么打算，李程颐心中多少有些茫然。

    他还处于一种陌生，仿佛自己被硬生生填入一个和谐环境的错乱感。

    除开这些，在李程颐的印象中。

    这个世界，总感觉，有很多地方有些怪。

    他说不出是什么地方，但就是一种感觉，和上辈子相比较，所产生的感觉，很怪。

    坐了一会儿，查询各种资料后，他看了看时间，差不多该出门去学校了。

    和导师陈杉约好的时段就是半小时后，算上车程刚好。

    叮咚。

    忽地一声短信声响。

    李程颐正要收起手机，闻声迅速看了眼屏幕。

    短信信息会在亮起的屏幕上自动浮现。

    ‘朋友有个小花园出了虫害，你不是学这方面的专业吗？来这个地址帮忙看看。’——林桑。

    李程颐想了想，迅速回复。

    ‘什么虫害，拍张照片看看。’

    ‘你人来了就知道了，就当是帮我好了。就是早上你见过的那几人，和他们搞好关系对你有好处，相信我！’——林桑。

    ‘费用怎么算？’李程颐又问。

    ‘朋友帮忙你还要收费？要不要这么小气哦？快点来啊，下午两点之前一定要到，不然别怪我回头和你翻脸。’林桑一副我有小脾气的语气。

    以前每当三人有什么争执时，她一生气，其余两人就都会软下来，开始想办法哄她。

    所以每次她用这招都很有效。

    李程颐看了眼她发过来的地址，大约三十二公里，这个距离坐公共交通肯定来不及了，只能打车。打车费用，加上需要用的药和虫害侦测卡，一来一回就是好几百。

    这还是好治一点的虫害，要是麻烦的，单药费就要上千至少。

    尽管他很想按照前身的习性生活，慢慢过渡成自己的习惯。

    但这事多少有些离谱了。他和那些人毫不认识，也就是说自己过去帮忙，其实是给林桑做人情。

    先不说值不值，就是他自己现在记忆还模糊着，也没这个能耐。

    所以李程颐果断不理会林桑，然后把手机关上静音。

    不说他不是前身，就算他是前身，没有爱情滤镜加持下，林桑的要求对他而言就是浪费时间，浪费精力。

    不再理会手机传来的震动，他迅速出门，在小区门口坐上公交车，一路朝着市郊的学校赶去。

    遂阳大学，位于市郊南面的一所本地综合性大学。

    占地几乎相当于一座小镇，数十栋楼房建筑物有序分布。

    李程颐抵达时，已经是二十多分钟后。

    在学校一号办公楼三层，他顺着铭牌找到了第五个办公室。

    办公室门敞开着，门口不远处站着两个正在说话的青年人，两人都戴着眼镜，一高一矮，都穿着衬衣长裤，文质彬彬。

    李程颐认出来，他们是导师陈杉的研究生。也算是他的师兄。

    “荣庆和徐南航来参加学校的座谈会，我这边也很高兴，但是额外的名额真的要不到，我手里的比起其他教授都多出不少了...”

    办公室内，黄木书柜边上，一个带着银边眼镜的秃顶老男人，西装革履，打着暗红领带，内衬白衬衣，正声音低沉的和面前的一中年女子说话。

    他便是植物养护专业，李程颐的指导导师陈杉。

    看到李程颐进门，秃顶男人陈杉朝他摆摆手，示意先稍等一会儿，然后又继续和那中年女人说话。

    两人似乎在因为什么名额而争执。

    李程颐无聊之下，也不知道导师要他过来做什么。他和陈杉的关系，还是因为他在学校时学习植物养护学课程极其优秀，从而被陈杉欣赏，并推荐参加了一个养护植物相关的高级进修。

    陈杉也顺势成为了李程颐的指导导师。

    原本无论是陈杉还是李程颐前身，都以为自己会顺势考陈杉的研究生。

    可惜没想到，后来李程颐的天赋和表现，不足以继续走下去。

    再后来，李程颐放弃了。在和姐姐一场大吵后，他放弃了这个专业这个课程，选择了直接毕业就业。

    等到陈杉和中年女子说了一阵话后，女子不客气的冷哼几声，拿着表单转身离开。

    陈杉才疲惫的取下眼镜，揉了揉眼睛，看向一旁沙发上坐着的李程颐。

    对于李程颐这个弟子，他其实原本相当欣赏。

    但现在....

    他一共有四个学生，其余三个都是他的研究生，如今一个是大企业高管，一个自己开了专业物流公司，正处于上升期。

    还有一个留校任职，如今发表了好几篇顶刊学术论文，前途一片大好。

    而唯独李程颐，这个他曾经内定的学生，如今却....

    “小颐，我看了下，你的档案还没调出去，应该还没找到工作吧？”他轻声问。

    “没，不过在找了，您放心，我已经有门路了。”李程颐起身走近，从眼前男人的眼里，他隐隐看出了一丝惋惜和无奈。

    背后门外隐隐传来其余两个师兄聊天的声音，似乎最后的那个师姐也开车要到了。

    “别不好意思。你这脾气我还不清楚。”陈杉低声道。师徒一场，虽然李程颐如今颓废了，但他还是决定最后帮扶一把，正好也有个机会。

    说着话，他拉开桌子第二层抽屉，从里面取出一份带锁的文件，打开金属锁，抽出一封早已包好的棕色信封。

    ‘你可以去这个公司试试，这是我写的介绍信，他们的总经理是我以前的好友，给你安置个职位应该没问题。’陈杉将信封递给李程颐。

    “导师....”李程颐有些愣住，不知道该说什么。

    “你家里情况，我多少也有些了解，你姐姐要用钱，你父母收入低，现在厂里开始降薪，但你要相信，困难是暂时的。实在没办法，就打我电话！”陈杉认真道。

    “我....”李程颐忽然有些触动。前身虽然无了，但人的一生中，能够遇到这么一个真心实意对自己好的人，真的太难得。

    “记得，别荒废了你的天赋....”陈杉叹了口气，拍拍李程颐肩膀，将信塞到他手里。

    对比其他学生的发展，一片辉煌下，眼前李程颐的状况也越显艰难。

    “谢谢您。”李程颐认真退后，低头鞠了一躬。

    “我会记住的。”

    “去吧，去吧。”陈杉摆摆手，神色有些寂寥。

    他低头从桌角拿起一包烟，取出一根来咬住，就要找火机，但手摸了一阵，却还是放下了，

    重新将烟取下来，他不再说话，再度朝李程颐摆摆手，便背转过去，看向窗外的粉色花枝。

    李程颐再度鞠了一躬，转身拿着信离开了。

    走出办公室，他转弯就要下楼，迎面差点撞上一个穿黄色短皮夹克，紧身灰长裤的红发女孩。

    “唉，你是....？”女孩顿了顿，似乎认出了李程颐。

    “是陈皮妹妹啊，好久不见。”李程颐认出对方身份，眼前女孩正是陈杉教授的亲女陈皮，之前一直在国外留学，最近才回来。

    那时候，前身和陈皮还算熟，经常开玩笑说，等他以后开公司做大了就让陈皮去给他当秘书。

    现在看来……

    “陈皮，快点，这边。”陈皮正要回话，忽然办公室那边有人叫她。

    “一会儿晚上的校友会见。”她笑了笑，快步走了。

    李程颐没来得及回话，便看到对方快步走远。

    校友会都是混出点成绩的人去，他一个毕业连工作也没的人...

    他回头瞟了眼，看着三人走到一起，俨然一副成功人士的两个师兄，正不断和陈皮亲近的闲聊。

    那样的圈子，前身原本也该是其中一员，但....

    没再出声，他转过身，朝着楼下走去。

    楼下停着两辆轿车，一黑一白，停得蛮拥挤。

    李程颐看了看周围，还是选择从车辆中间的缝隙穿过。

    他快步低头往前，走出一段距离，在快要穿过缝隙时，他忽地一顿，停在了两辆车子的反光镜前。

    ‘什么东西？’

    他双眼紧紧盯着前面的反光镜。

    镜子里，他的右手手背上，似乎有着一道漆黑色的，宛如藤蔓树根一般的花纹。

    那花纹从手背一直延伸到了手腕，就像是什么东西寄生在了手背上，还长出了根。

    唰。

    李程颐抬起右手，低头靠近了看，手背上一片白净，什么也没有。

    没有花纹，甚至连伤疤也没一个。

    他又将视线挪到了反光镜里。

    车子的反光镜中，清晰的映照出他的右手上，有着一个鸡蛋大小的黑色花纹。

    但现实里，他挥了挥手，手背上什么也没有。

    李程颐心头有点发懵，刚刚还沉浸在对以后工作的思考，未来的打算里。

    此时此刻，眼前的一幕，让他瞬间便从现实中抽离出来，回想起之前晚上的奇怪经历。

    回想起那个真实得就像现实一样的梦。

    而现在又出现这种情况....

    ‘这个，是个什么东西？’

    他对着反光镜仔细抚摸黑色花纹，但什么也摸不到，只能看出，那花纹的纹路形状，似乎很像是他穿越前，最后看到的那片花丛。

    那片漆黑，怪异的神秘花丛！
------------

005世界 三(谢HZ悠悠众口盟主)

    这花纹....

    到底是什么？

    哐嘡。

    忽然间一声闷响从身后传来。

    似乎是有人踢到了什么金属罐子，发出大声响动。

    李程颐浑身微颤，迅速将手从反光镜能照到的角度移开。

    本能的，他不想让任何人发现自己手上的花纹。

    异于常人或许会带来机遇，但他更担心会带来危险。在保证自己安全的前提下，争取利益，才是他一贯的作风。

    清了清嗓子，他装作没事，抬脚，往前迈步，穿过两辆车之间。

    车子左边是黑色，右边是白色，都是越野车，车标是不认识的Z型和十字形。

    白色车后备箱处还挂了一个大轮胎，轮胎上印着一行环形字迹：云程汽车。

    顿了顿，李程颐穿过车辆，再度瞟了眼自己手背，确定那里一片光洁，没有任何花纹，他才心头松了口气，继续往前，朝着校门口方向走去。

    啪嗒。

    啪嗒。

    啪嗒。

    脚步声踩在地上，发出清晰的敲击声。

    那是他穿的硬皮皮鞋后跟，和地面石砖碰撞的声响。

    只是....

    ‘这声音是不是有点太响了？’

    李程颐心头微蹙，忽然感觉有些不对。

    这可是大白天，学校里本来就人多，学生来来往往，怎么会这么安静？连他皮鞋踩地的脚步声都能清楚回响。

    他抬头左右环顾。

    四周空空荡荡，灰白地面上，不远处是一座干涸的喷泉水池。

    越过水池，几栋有些陈旧的十几层教学楼，安然矗立在薄雾之中。

    ‘雾？什么时候起雾了？？’李程颐心头越发感觉不对劲了。

    他明明记得，刚刚自己进来时，还有很多学生来来往往，怎么现在？？

    站在原地，他视角从右往左，扫视一大圈。

    但让他心头越发悚然的是，刚刚还热闹非凡的大学校园，此时居然空无一人。

    他迅速回头，看向自己刚刚离开的导师所在办公楼。

    楼里有几个房间亮着灯光，明黄色的光晕在薄雾里安静而神秘。

    没有人声，没有脚步。

    咕噜。

    李程颐喉咙不自觉的发干，吞下一口唾沫。

    ‘人呢！？’他精神开始紧张了。

    啪嗒，啪嗒。

    他抬脚，悬空了下。

    然后猛地回身，皮鞋摩擦地面发出尖响，他往前一步步朝着刚刚走出的办公楼走去。

    再度进入两辆车的夹缝，他的周围视野全被挡住。

    越野车很高，正好可以将他对周围的视野完全遮挡，只剩正前方和头顶的带状空隙。

    唰！

    李程颐一下从车缝间走出。

    啪。

    猛然间一只大手抓在他肩膀上。

    李程颐浑身一颤，黑色带棕的瞳孔迅速从涣散中收紧，凝成针尖。

    “小颐？怎么还在这儿？”

    导师陈杉的声音仿佛从远处飘来，时而模糊，时而清晰。

    “我....”李程颐感觉自己就像是从水下一下子冲破水面，整个人听力一下清楚起来。

    他仔细看去。

    导师陈杉正站在自己身前，有些担心的看着自己。

    他领口的暗红色领带，仿佛真的一团血渍，清晰而刺眼。

    此时，周围的其余声音也迅速涌入李程颐耳中。

    车声，学生的说话声，脚步声，远处运动场发令枪的声音，重重声响像是洪水，争先恐后的挤入他耳孔，让耳膜甚至有些生疼。

    “我....有点走神了。抱歉，陈师。”李程颐终于回过神来，认真的低头回答。

    他不知道刚刚发生了什么，甚至怀疑自己是否发了幻觉癔症，但无论如何，在思考调查清楚前，先不要说出去为妙。

    趁着低头的瞬间，他再度看了看自己手背。

    没有黑色花纹。

    “那就好，看你的精神状态，好像不怎么好，还是先回去好好休息下最好。”陈杉皱眉道。

    “嗯，我知道了，现在就回去。”李程颐认真的点点头。

    刚刚的那一下，他自己也被吓到了。

    难不成他的精神状态真的有问题？？

    昨晚的事，加上刚刚的情况，让他此时自己心中也有了担忧。

    告别了陈杉，他加快脚步，再度从车缝隙走过。

    这一次，没有再出现刚刚的怪异情况。

    举目望去，学校里也没有任何异常，阳光从云层射出，垂落地面，形成一片散射的光束，丁达尔效应的美景异常清晰真实。

    ‘刚刚...不是没雾的吗？’忽然，一個莫名的疑惑涌上李程颐心头。

    雾气才会形成这样的光束美景，可他之前进入大学时，压根没看到任何雾气。

    带着这个疑惑，李程颐忽然心头升起一种不想再停留此地的念头。

    他加快脚步，大步朝着校门走去。

    那封导师给予的介绍信，还在他衣服内侧口袋里，但此时此刻，他却一点去落实工作的念头也没。

    反光镜里，手背上那个黑色的花纹，一直如鲠在喉，在他心里久久没有消散。

    自己身上长了东西？还是自己产生了幻觉？

    穿越，疑似梦的停车场，还有刚刚看到的那奇异的学校一幕。

    这一切，都像是在预兆——他或许真的产生了幻觉？？

    一口气走出大学校门，李程颐回头看了眼校内。

    不少学生穿着正式，在准备拉横幅迎接成功校友。

    几辆媒体车也缓缓驶入校门，从他身侧擦身而过，车身上印着本地新闻媒体的白色字样。

    更远处，主教学楼的喇叭也开始放起了悠扬的气氛纯音乐。

    李程颐定了定神，感觉自己正常了许多，站在原地看了一会儿那几辆媒体车，等到它们都缓缓开进了自己看不见的弯道树荫里，他才转身，走向返程的公交车站。

    街道两边种着一排排没叶子的灰黑树木，干枯的树枝像是一只只大手，朝天虚抓着。

    李程颐一边沿街往前走，一边将手背拿起来，仔细看。

    手背皮肤一片洁净光滑，什么伤疤也没。

    他越过两个绿色大垃圾桶，停在一家淡黄灯光的甜品店前。

    对着店铺门边的玻璃橱窗，将手背面朝玻璃，再一次仔细看去。

    黑色！

    李程颐心头再一次揪起。

    这一次他看得非常清楚。

    自己的手背上，确实有一大片黑色花纹一样的痕迹。

    那痕迹给他的感觉...有些熟悉。

    就像，他穿越前，最后看到的那一片黑色小花！

    “要进来看看么？刚出烤炉的枫糖羊角。”店里的大姐围着小熊围裙端着个黄木盆出门，看他站在门口，便顺口招呼道。

    “额...不用了。”李程颐迅速放下手，防止被人看到。

    他顺着地上菊花一样的灰砖，加快了几步，越过甜品店，低头赶路。

    一个个路人从他身边经过，他也丝毫没有在意。

    全部注意力，都集中在了自己手背上的花纹上。

    ‘那花纹，到底是什么？’

    ‘之前的那些，到底是不是幻觉？’

    他心头隐隐有种感觉，那黑色花纹，或许正是让他来到这个世界的元凶。

    至于它是什么，或许得依靠自己，慢慢发掘。

    低头一直赶着路，不知不觉，时间流逝，等他回过神来，自己早就超过了公交站几百米。

    周围是一片陌生的街道，路面上全是拖着蔬菜瓜果的运输车来往。

    李程颐停住脚步，左右看了看。

    马路对面是一个农贸市场。

    市场口处，一株没叶子的树干下，不少穿着朴素的中年人聚在一起，似乎在下棋打牌。

    这个时间，光线越发明亮起来，气温也热起来。

    李程颐收回视线，没去看人来人往的农贸市场，而是就在身侧，找了一家咖啡厅走去。

    他肚子有些饿了，有些后悔没在刚才买点甜品店的枫糖羊角面包。

    不过咖啡厅也不错，他进去的这家，名叫叶斯力的咖啡厅，里面都有卖自助甜点，价格也不贵，算得上是饥饿时性价比最高的地方之一。

    只需要三十块钱，就能让一个两百斤的大肚汉填饱肚皮。

    咖啡厅大门是白色，一块白底黑字的圆形招牌，悬浮在门的右侧半空，下面是一大块银黑色金属圆柱托底。

    ‘最新的磁悬浮技术。’

    李程颐心头闪过一抹常识记忆。

    除开招牌外，整个店门都是用透明玻璃做成，门边脚下有着一圈花花草草。

    绿色的叶片，纯白色的花，一朵朵相当醒目。

    李程颐等着门里面的一对情侣推门出来，自己迅速上前，伸手抓住自动弹回的玻璃门，往里走去。

    只是他没注意到的是，在他脚步经过门边的白花时，右手手背上隐隐有一抹黑色花纹一闪而逝。

    “欢迎光临，下单请扫码。”

    自动电子音甜美的响起。

    咖啡厅内，地面是纯白色，天花板是黑色，有着水流一样的花纹。

    一共两层楼，一楼大厅门口就是柜台，柜台边还放着一个一人多高的黑兔子塑料模型。

    兔子眼睛一眨一眨，大耳朵往下折动，双手指着自己胸口的一块黑色圆码。

    “请扫这里。”

    甜美电子音响起。

    李程颐看了眼理都没理他的柜台后店员，拿出手机扫了下兔子圆码，然后找了个位置坐下。

    一楼大厅零零散散的摆放了一些白色桌椅，四五十张的桌子边，稀疏的分布了十来个顾客。

    这些顾客大多是年轻人，身前都放了自取的一些廉价甜点。
------------

006世界 四(谢HZ悠悠众口盟主)

    李程颐简单选了自助甜点套餐，下单付钱，然后起身去取餐盘，准备去取甜点。

    “....受不了了，真的，我真的受不了了！”

    走到自取甜点柜台时，他忽地听到一个带着抽泣的声音。

    “...没事的，你只是晚上没休息好，考试压力有点太大，最近这些天好好休息下，做做我之前给你说的冥想，调整下心态，肯定没事。”另一个女声低声安慰。

    “没用的....我说了不是幻觉，不是梦！”之前的女声继续道。

    “我当时自己给自己划了一刀，你看看，伤口现在还在，那都是真的！真的！”女孩声音很年轻，估计只有十七八岁，情绪显然已经趋于崩溃。

    “你看过网络上的心理医生么？可以找最好的挂号咨询。说说你的情况，说不定他们见多识广，什么病都见过，应该能....”

    “我说了不是病！全部都是真的！真的！！”女孩情绪开始激动了。

    “我要死了....呜...再进到那里，我肯定会死...”她哭了起来。

    “你只是太紧张，太累了，不会有事的，放心，我会陪着伱。”另一女子认真温柔的安慰道。

    李程颐拿起一块放了草莓的酸奶蛋糕，放进自己手里的托盘，眼角余光扫了眼声音传来的方向。

    就在自助甜点柜台右边，顺着数过去第二张桌子边，坐着两个年轻女生。

    正在哭泣的，是穿白底黑点毛衣，披肩黑色卷发，戴着白色眼镜的清秀女生。

    她手指紧紧捏着面前的咖啡勺子，指关节发白，几乎要把白瓷勺子捏断的架势，整個人浑身都在发抖。

    在她对面，一个穿深蓝色兜帽衣的短发女生正一脸担心的小声安慰对方。

    两人似乎是注意到了李程颐的眼角余光，说话声迅速小了下去。

    李程颐迅速又拿了个做成香蕉外形的小蛋糕，转身接了杯牛奶，没有回自己之前的位置，而是走到靠近两女生不远的另一张桌子边坐下。

    他对两人刚才的话题很感兴趣，那白毛衣女孩，所经历的，让他联想起自己现在正经历的。

    只是他的动作似乎引起了两个女孩的注意，两人也用余光看了他一眼，自觉的压低声音，近乎听不到了。

    李程颐低下头，一边吃着蛋糕，一边心中迟疑。

    他在思考，要不要主动上前和她们搭话，询问情况。

    但他所看到的一切，到底是好是坏，还未可知，犹豫了下，他还是坐着没动。

    没过多久，邻座的两女孩起身，拿起小包快步离开了。

    李程颐直到最后也没有开口交流，只是坐在原地。

    回想刚才那女孩哭诉的内容，他沉默着微微蹙眉，忽然，他脑子里闪过一个想法。

    ‘我真是蠢到家了。’

    信息时代，他居然还傻傻的坐在原地什么都不动，既然有问题，那最好的办法，自然就是....

    从口袋里摸出手机，李程颐熟练的开锁，打开浏览器。

    然后搜索：做梦进入一个陌生的地方。

    滴答一下敲击确定，屏幕上顿时唰的出现一排排信息链接。

    ‘解梦收费。’

    ‘释梦大全会员版。’

    ‘北派心理学大师苏伦为您解答不为人知....’

    ‘做梦梦见爸爸要砍我。’

    ‘梦见掉进一个陌生的马桶。’

    乱七八糟的搜索结果看得李程颐有些发晕，一眼扫下来，全是和他想找的无关的。

    但信息就是这样，大海捞针一样，只能一点点的筛选。

    他耐心的挨个找可能性大的点开，查看。

    窗外的光线渐渐变暗，阳光变得倾斜，咖啡厅里的人渐渐变多。

    下班的人来得开始多了。

    李程颐最后喝掉杯子里的牛奶，起身拿起手机。

    周围人多，不利于他安静查资料，他打算换个地方。

    吱嘎，推开咖啡厅门，他路过门边那丛白色小花时，右手手背上一抹黑色一闪而过，一行清晰的字迹在手背上浮现。

    那是用他上辈子习得的语言文字书写。

    字迹内容相当简洁。

    ‘载入开启中....请连续触碰十秒后再放开。’

    除开李程颐外，其余人没有谁能看到这黑色字迹。

    而他却左手拿着手机不断搜索，丝毫没注意到自己手上变化。

    随着脚步走远，他距离那丛小花也渐渐变远，右手手背上的字也飞速淡化。

    ‘开启失败，请连续接触十秒....’字迹迅速消失，仿佛从未出现过，没电了一般。

    此时，李程颐却注意力慢慢集中起来，他在手机上一条条的链接点开，居然还真让他看到了一些不同寻常的东西。

    ‘死角论坛？’

    ‘死角俱乐部。’

    ‘死角研究所。’

    一个个相关的网站纷纷进入他的视野。

    他随意点开一个死角俱乐部。

    立马屏幕上自动弹出一片漆黑的网页。

    ‘如果你遇到死角，别怕。因为怕和不怕，你都会死。’

    一行红字缓缓浮现而出。

    ‘死角无法逃脱，它宛如枷锁，会永远捆绑在你脖子上，让你无法呼吸，一步步走进绝望。’

    红字显示完毕后，一排排新闻链接浮现出来。

    ‘万西市一对夫妻在自己家中神秘失踪，失踪后桌上还放着才煮好的热面。’

    ‘佳鑫同市一老人半夜丢垃圾未归，监控没有发现任何异常，疑似老人根本没出过楼梯间。’

    ‘弋阳市一学生放学回家时神秘失踪，前后路面监控无任何发现。’

    一排排新闻，全是各地收集而来的人口失踪案。

    最下方，则是一个常识交流入口按钮。

    李程颐点了下，屏幕顿时转接到另一网页。

    这是类似论坛一样的界面，一排排的帖子上方，有几个鲜红色的标题被置顶。

    ‘1：社区规则一览，积分赚取方法。’

    ‘2：新人必看。’

    ‘3：发帖交流务必保护私人信息，避免上当受骗，近期有不法分子....’

    李程颐迅速点击新人必看。

    唰的一下，顿时一排文字弹出来，足足数百字。

    ‘没有人看到过死角，或许那只是个传说，但不断增加的失踪人口案件，让我们相信，一定有某种力量在不断逼近，在不断出没。’

    ‘死角很难察觉，很容易会被人误解成梦境，但很可惜，做梦是会醒的，而进入死角后，就必死无疑，不可能再出现。’

    ‘如果你遭遇到死角，请务必不要联系我们，努力享受最后的美好生活，死角一般会慢慢逼近，会在第三次预示时，彻底拉你进入，好好去做一切自己想做却不敢做的事吧。’

    李程颐眉头微蹙起来。

    这论坛的信息透着一股子颓废和破罐子破摔的味道。

    他迅速看向留言者的位置，那里有着名字昵称。

    ‘——通识者。’

    他迅速点击这个名字，屏幕弹出一个小方框。

    ‘昵称：通识者。真名：张谢莹。于22年6月在家中神秘失踪，至今下落不明，若有发现者，请与此号码联系。’

    下面是一张黑白色的女子照片，以及一行电话号码。

    照片上的女子与其说是女人，不如说是个极其强壮剽悍的板寸头壮汉。

    其双眼锐利，桀骜，额头上有着一条刀疤，脖子粗得像水桶，透过照片都能看出一道道强壮肌肉线条。

    穿着是军绿色的贴身T恤，还有军标，很可能是当过兵。

    李程颐看了下现在的时间：24年5月13日周四。

    ‘已经失踪快两年了么？’

    他心中一叹，如果说之前他还有些怀疑自己经历的是幻觉梦境，但现在，看到这么多的真实证明，他明白，自己经历的不是幻觉。

    他继续在论坛里搜索，除开得到一些提示外，整个论坛更多的是一些兴趣爱好者在讨论吹牛自己的梦境。

    没得到更多信息，李程颐也无奈的关闭网站。

    此时天色渐渐暗下来。

    他走到一处公交车站，站定等待着。

    站着站着，他隐约感觉有些疲倦，或许是才吃了甜食过多导致。

    拿出手机，他继续刷着网页，查看关于死角的情况。

    咔咔。

    忽然间，手机屏幕一顿卡顿，然后一下变成了一个小黄狗不断摇尾巴坐着的卡通图案。

    下面还有一行字。

    ‘对不起，您的网络信号不好，请检查后重试。’

    “嗯？”

    李程颐迅速瞟了眼右上角的手机信号栏，果然，原本满格的信号，此时全部变空，变成一个红叉。

    他晃了晃手机，猜测是不是出了故障，忽然却感觉有些不对，身边似乎太安静了点。

    抬起头。

    他双眼悚然睁大。

    周围，居然不再是公交车站！

    而是他之前进去过的那个地下车库！！

    昏暗的停车场内。

    四四方方的空旷场地里，没有一辆车，宛如一个封闭的长盒子，一直延伸到视野尽头。

    白色的灯管从天花板正中分成两边。

    右边是一条长直线灯管，一路亮到视野尽头。

    左边是一节节的横线灯管，一米长的冷光灯，每隔五米挂一根，同样如此延伸到视野尽头。

    ‘....！！’

    李程颐僵立在原地，脖子僵硬的缓缓看着左右。

    两边是灰白的石灰墙，红色消防柜和维修间的灰色小门都清晰可见。

    但就是没人。

    一个人也没有。

    李程颐往后快速瞟了眼。

    自己身后是一面相当坚实的白墙，刚刚的公交车站广告牌，早已消失不见。

    昏暗的灯光，黑色画着模糊停车线的地面。

    没有风，没有声响，只有他自己。

    咔嚓。

    就在这时。

    右边的一扇维修小门，忽然传出细微声响。

    似乎是门锁被旋转，打开的声音。

    李程颐远远看去，他和小门相距差不多二十米，可以清晰看到门把手在缓缓转动。

    上面的铁锈也随着转动微微掉落一些。

    咕噜。

    李程颐喉咙不自觉的吞下一丝唾沫。

    就算他活了两辈子，面对危险，他依旧只是个手无缚鸡之力的普通人。

    而现在...

    咔嚓。

    忽地，那扇维修小门慢慢打开了。

    门缓缓开大，露出一条不大的阴暗缝隙。

    缝隙被灯光照亮，里面空空荡荡，什么也没有。

    那似乎只是个被当做杂物间的维修室。

    李程颐依旧不敢放松，他死死盯着门缝，一点也不敢挪动视线。

    咔嚓。

    忽然间，他身后传来一丝细微响动！

    ‘！！？’李程颐猛地一惊，他想不到身后墙壁还会发出声音，连忙扭头朝后看去。

    后面什么也没有，依旧是一片白墙。

    忽地他反应过来，猛地再度回头，朝着那扇维修小门看去。

    脸！！！

    他看到一张巨大人脸！

    门缝处，一张门一样高的巨型人脸，正透过缝隙，静静注视着他。

    人脸通体黑白，就像从老式录像机里硬抠出来一样，没有任何彩色调。

    人脸神色木然，几缕黑头发稀疏的顶在脑门。

    他没有身体，整个头就像气球一样，轻轻一挤，便从门缝挤了出来。

    李程颐呆呆站在原地，全身发麻，动弹不得。

    他死死盯着人脸，想要动起来，但全身的皮肤仿佛失去知觉一般，根本动不了。

    冷汗从他额头，鬓角，后背，慢慢渗出。

    一点点细小的血点，红点，开始从他双腿皮肤浮现，并逐渐往上蔓延。

    那近两米高的人脸缓缓飘近，正朝着他靠近。

    越来越近...

    越来越近....
------------

007希望 一（谢一夕成道盟主）

    嘟！！！

    尖锐的车喇叭声刺得耳膜发疼。

    李程颐猛然从僵直中清醒过来，他正站在公交车站台处，连位置也没有任何变化。

    一辆白色发旧的公交车，正不断按着喇叭，催促车前的一个路人赶紧让开。

    那路人是个挎着麻布口袋的大妈，正不要命的横穿马路，快步上到站台这边。

    车喇叭便是在警告她。

    李程颐眼神恍惚，视线里似乎还残留着刚才看到的那一幕。

    那个不断逼近的巨大人脸。

    他到现在还浑身发麻，头皮仿佛失去感觉，就像头发全部掉光一般。

    “呼.....呼.....”又是梦？

    他左右看了看，自己没有再进入地下车库，而是依旧站在公交车站原地。

    一旁的金属路牌上，标记着这里的位置。

    安都路同丰路。

    微热的空气化作风，吹来阵阵树叶和花的香气。

    淡淡花香让李程颐的意识精神稍微好了些。

    叮咚，叮咚。

    他身上的手机震动了两下。

    细微的震动仿佛救命稻草一般，瞬间将李程颐的意识从那浑噩中拉了回来。

    他迅速拿出手机，打开屏幕。

    是父母的短信。

    ‘记得别提前回家啊，你姐叮嘱过。身上还有钱吧？我这里再给你转点。’——老爸。

    ‘在学校多待会，吃完饭再回去，你姐的事是大事，说不定以后你的工作还要落在她身上。’——老妈。

    李钊和冯玉荣还是一如以往，所有重心都集中在姐姐身上。

    李程颐其实也能理解，毕竟如他们这样的普通家庭，唯一可能能翻身的机会，就是培养出一個强精英。

    而现在，姐姐李程九极其符合这个期望。

    ‘知道了。’他平复了心情，简单的回复了下。

    收起手机，他依旧站在原地，胸膛不断快速起伏着，回想着刚才发生的一切。

    也回想起之前在论坛看到的那句话。

    ‘如果你遭遇到死角，请务必不要联系我们，努力享受最后的美好生活，死角一般会慢慢逼近，会在第三次预示时，彻底拉你进入，好好去做一切自己想做却不敢做的事吧。’

    ‘第三次....’

    如果说昨晚是第一次，那么刚刚在学校，应该不算，毕竟不是同一个地方，而且我也没完全进去。

    但刚刚....

    刚刚那一次，算不算第三次？

    还是算第二次？

    李程颐心中一片乱麻。

    他不知道死角是什么，也不知道那人脸是什么，但他只想活下去。

    莫名来到这个世界，莫名的变成了同名同姓的另一人。

    他真的不想死。

    不想死得这么毫无意义，沉浸在恐惧里。

    求生的恐惧，让李程颐心中的恐慌越来越重。

    ‘我该....怎么办！？’

    ‘刚才...或许不是预示，对，一定不是，毕竟也可能是我刚才太困了，打了个盹。’

    他心中不断给自己找着理由。

    正这么想着，忽然他感觉双脚脚脖子微微刺疼。

    低下头，他迅速伸手挽起裤腿看了眼。

    一片密密麻麻的血点，正清晰的分布在双脚的脚脖子上。

    李程颐猛地怔住了。

    停顿了一瞬，他又急速起身，拉开自己衣领，看了看自己身上。

    还好身上没有血点。

    ‘是刚才！是刚才那时候！’

    他一下想起来。

    自己刚刚在那个神秘的地下车库里，遇到那巨大人脸时，同样感觉到了双脚刺疼。

    而现在....

    这刺疼居然带到了现实...

    ‘这是在提醒我....那不是梦么？？’

    他胸膛剧烈起伏，快速喘息着，心头仿佛压上了一块大石头，无法呼吸。

    怎么办！？

    该怎么办！？？

    无数的繁杂念头在他脑海里飞速闪过，但如果刚刚那一切是真的。

    面对那种恐怖的巨大人脸，那明显不是正常的生物。

    他束手无策。

    ‘或许，我应该报警？寻找国家的帮助！？’

    李程颐心头闪过这个念头。

    这个念头才一升起，便始终不再消失，反而越发强烈。

    面对完全无法了解的危险，或许寻求国家机器的帮助，才是最佳选择。

    但恍然间，刚刚那个在咖啡厅里遇到的哭泣女孩，白毛衣女孩，浮现在他心头。

    ‘她为什么不报警？’

    一个疑惑涌上心头。

    想到这里，李程颐再也站不住，他左右快速看了看，循着刚才的来路重新朝着之前那家咖啡厅返回。

    一路小跑，一种深切的急迫和危险感，不断逼迫着他往前，加速。

    他恐惧刚刚那种危险情况再度发生。

    如果这个时候能够有人互相交流一下，能够给他一些建议，或许...

    一路小跑着回到刚才的位置——叶斯力咖啡厅。

    咖啡厅门口已经摆出了一个小移动推车，上边放置了最新推出的新品咖啡招牌广告，还有小杯的试吃新甜点。

    李程颐推门而入，在一楼大厅转悠了一圈，这里的人更多了。

    大多是大学生，但没有找到之前看到的那白毛衣女孩。

    所有人都面色柔和，有的笑着说着什么，有的小声打闹着，还有人干脆拿着平板电脑在边吃边自习。

    他们的生活仿佛完全和李程颐隔绝开来，似乎属于另一个世界。

    一楼没找到，他又匆忙上了二楼。

    可惜，依旧没见到之前那白毛衣女生。

    李程颐有些失望的下了楼，在柔和的‘欢迎再来’电子音中，推门出去。

    门外。

    街边。

    一辆白色城市越野静静停在路边。

    车窗早已摇了下来，露出驾驶者的面孔。

    那是个明显上了年纪的中年男子，浓眉剑目，留着灰白整齐的络腮胡，脸型清瘦，头发被梳理得整整齐齐，全部往后。

    他单手放在车方向盘上，目光怔怔的看着车窗外路过的人们，似乎是在发呆。

    不知为什么，李程颐走出咖啡厅的瞬间，那中年男子的目光便迅速一动，挪到了他身上。

    他似乎在观察什么，也似乎看到了什么。

    李程颐身体微微发紧，不知道为什么，他不知道自己为什么会紧张，但身体就是没道理的紧绷起来。

    没有找到之前的那两个女孩，他心头不断闪过一个个思路。

    ‘现在最可能有帮助的，就是网上搜索相关办法，以及，找官方帮助。’

    他心中的繁杂迅速清晰，理出了最可能让自己活下来的方法。

    “如果我是伱，就不会再在外面这么乱逛。”

    忽然一个低沉男声从前面飘来。

    “趁着还有时间，不去疯狂一把？”

    那声音继续道。

    李程颐猛地抬头，循声望去，视线正好和看向这边的中年男子对上。

    “你....知道什么？！”他张开嘴，却发现自己的嗓音不知道何时，变得有些嘶哑低沉。

    不自觉的，他往前走近一些，更靠近那辆白色城市越野。

    “你快死了。”中年男子淡淡道。“第三次预兆快要出现了。然后，你就会和其他人一样，噗。”

    他双手一合，嘴里模拟出声响。

    “彻底消失。”

    “有办法么？”李程颐双眼睁大，以一种他自己也没想到的冷静心情，迅速反问。

    “有人活下来过么？你能帮我么？”

    他心中的压抑，仿佛一下找到了一个突破口，找到了一根救命稻草。

    如果有一个知道内情的人，帮助自己，或许自己能逃脱！

    这样的想法在他心头飞速浮现。

    “我？”男人笑了起来，扭过头去，看向车窗前方。“我也只是一个失败者。一个废人，帮得了你什么？”

    “那地方。”他又转过头来，看着李程颐，“没人能帮你，你能依靠的，只有自己。”

    “就像我曾经的朋友，我儿子，他们都是这样。”

    他说着说着，从黑色西装内侧口袋抽出一支烟，轻轻低头点亮，吸了口。

    “快走吧，别留在我这里，晦气。”他冲着李程颐摆摆手。

    “一定有办法对不对？你既然会主动找到这里来，主动和我搭话，一定是有办法的，对吗？”李程颐并不傻。

    对方能够看出他身上的预兆，还主动和他搭话，绝不是无缘无故。

    既然嫌弃他晦气，为何不一开始就一声不吭？

    “倒是有些小聪明。”男子笑了笑，伸手在车窗外弹了弹烟头。

    “其实就算躲过一时又如何？反正你早晚都会死，一次又一次，没有尽头，看不到希望。”

    “以后是以后，但现在，我不想死！”李程颐认真的盯着他，一字一顿回答。

    “那我为什么要帮你？”男子又问。

    “你既然找来，主动和我搭话，就意味着我身上必然有你需要的。”李程颐道，“所以....”

    “所以。”男子打断他，“如果你能活过第一次，之后我们才会有合作可能。”

    “好！怎么活下来？”李程颐迅速问。“要不要告诉你我所经历的....”

    “不用！”男子再度打断他，“没有意义，死角只有特定的人，用只属于他的方式才能进入，而一旦进入，之后便会一次次自动接近，直到将那人完全吞噬。”

    “那么，我要怎么才能活下来！？”李程颐继续问。

    “在第三次彻底进入后，找到出口，离开那里，就能活下来。”男子回答。“但...那里根本不存在任何实际意义上的出口，就像你进入时一样，你需要找到同样特殊的办法，才能找到离开的门。”

    他伸手指了指自己脑袋。

    “你需要思考，而不是武力。在那里，武力枪械，人数多少，都没用。对了，劝你最好别报警，否则你可能会连最后的一丝希望也会没。”

    “我....”李程颐还想问，但对方的车窗已经摇上去了。

    男子隔着车窗朝他摆摆手，启动车子，缓缓往前离开。

    他似乎完全不看好李程颐能活下来，眉目间隐隐有着一丝失望。

    或许李程颐压根不是他想要找的人。
------------

008希望 二（谢一夕成道盟主）

    看着车子逐渐远去，李程颐站在原地，他很想追上去，但对方言语中流露出的意思，让他心中同样凉下来。

    那人的朋友和儿子，似乎都是死于死角。

    这个世界....看似和平，但死角这样的危险仿佛无处不在。

    还有那人最后的一句话是什么意思？

    报警为什么会失去最后的一丝希望？

    李程颐心头念头转动了许多许多。但都没有丝毫头绪。

    他拿起手机，又不断搜索死角相关的信息。

    天色渐渐黯淡下来，路边路灯慢慢亮起黄光。

    一些学生揣着手三三两两开始出来散步闲逛。

    街道两边的店铺一家接一家的亮起灯光，各色的光晕将这片地界映照得明亮异常。

    李程颐一直站在原地，疯狂搜索着死角相关的信息。

    但什么也没有。

    所有信息，似乎都被封禁删除了，只剩下一些简单的失踪案件在网路流传。

    他失望的放下手机，抬头望天。

    天空中，脸盆大小的圆月正静静悬挂在正中，静谧无声。

    ‘一定有什么办法....’

    李程颐回头看了眼咖啡厅，没有再回去，而是收起手机，朝着公交站台方向走去。

    在他裤腿靠近车道和人行道之间的绿化带时，一行清晰的黑色字迹，再一次从其右手手背浮现。

    李程颐没有注意，也没法看到，他心里不断想着那个诡异的地下车库，那个怪异的巨大人脸。

    强烈的重压和恐慌，充盈着他全身各处，如果不是强行控制身体，他或许已经害怕得浑身发抖起来。

    沿着绿化带一路往前。

    李程颐脑海里疯狂闪动着各种办法，各种可能能够让自己摆脱死角的办法。

    他已经准备回去准备各种武器，刀具，酒精点火，强力辣椒水什么的，终归比什么都没有好。

    所有的，一切能够有所帮助的，都应该利用起来。

    吃喝的也要准备，万一摆脱了那怪物人脸，但一直被困在死角出不来，还需要补充饮食。

    还有磁带播放器，之前他很可能就是通过那磁带播放音乐，才进入死角。

    所以回去后第一时间要收好那個。

    另外....

    ‘对了！’忽然间他心头闪过一道电光。

    ‘我手背上的花纹！那个花纹看上去很神秘，或许能给我一些帮助！’

    李程颐心中迅速升起了一丝希望。

    他抬起手，手背上什么也看不到，这花纹需要在镜子里反射才能看清。

    他迅速走到一处服装店的展示橱窗前，借着橱窗反光，看向自己手背。

    此时手背上的字迹已经消失，重新恢复了之前的黑色花纹。

    ‘那么，这东西该怎么用？有什么用？’

    看着手背上的黑色花纹，李程颐想到了个办法，他打开手机摄像头，对准手背。

    果然，手机屏幕里，清晰的看到了手背上的黑色花纹。

    那是一朵朵黑色小花组成的一片花丛图案。

    它们仿佛在随风摇曳，整体姿态略微倾斜。又像是黑色火焰在燃烧，跳动而深沉。

    ‘或许是有什么诀窍？’李程颐看着黑色花纹，伸手去细细抚摸，但指尖根本摸不出实感，仿佛这花纹不存在一般。

    ‘不能等了，时间越拖越少，先去准备其他东西！’

    完全不知道这花纹有什么用下，李程颐迅速转身，小跑着朝着公交车站赶去。

    他需要以最快速度，准备好需要的各种东西。

    就算那中年男人说了，武器什么的没用，但那不过是个陌生人，他的话本就不能全信。

    没有丝毫耽误，他坐上车，这一次没有出什么纰漏，在天彻底黑之前，他重新到了自家幸福小区门口。

    没有回去，他反而沿着小区外道路，走到路边一家连锁超市，开始大肆购买保质期长的吃食。

    压缩饼干，肉干，瓶装水，满满当当买了一大包。

    另外还买了一把折叠水果刀，一把切肉的尖头菜刀，几个防风火机，过滤口罩等。

    在生命的威胁下，李程颐爆发出了百分之一千的执行力，只用了半个小时，就完成了全部准备。

    然后开始拿着手机查缺补漏。

    最后再补了一套小型的急救套装包，是在超市边上的一家小药店买到。

    一切就准备就绪。

    时间也来到了傍晚七点四十。

    提着大包小包，李程颐进到小区，看了眼自家五楼的窗户，没有灯光。

    他这才迅速进了楼道，按下电梯上楼键。

    在等待电梯下来时，他心头还在思索，右手手背上的黑色花纹，到底有什么用途。

    ‘在我之前，绝对也有人做过和我一样的准备，如果这么普通简单的准备，就能度过死角，那么网上那些人就不会这么悲观。所以....’

    李程颐心头有种感觉，自己真正有可能活下来的希望，或许就在自己手背的花纹上。

    但如何发掘这花纹的作用，他就完全毫无头绪。

    叮。

    电梯到达一楼。

    门缓缓分开，露出里面有些昏暗陈旧的空间。

    李程颐正要进去，忽然看着这淡淡的昏暗光线，脚步一顿，心头隐隐有些发憷。

    他停顿了一会儿，终究还是收回腿，转身选择了提着东西从楼梯间冲上去。

    一口气冲上四楼，还好他时常跑步锻炼，否则提着十几斤的东西，这么快速度冲上四楼，一般人怕是气都喘不过来。

    拿钥匙开门，家里一个人也没。

    三室一厅的房子里，一片幽暗，只有客厅窗口投射进来的一点点月光和对面人家的灯光。

    呼。

    李程颐深深吐气，将装东西的大口袋放到客厅地上，换鞋进门。

    刚进门，他便注意到，地板上隐约有脏兮兮的脚印残留。

    显然有人没换鞋进过家里了。

    ‘是李程九的客人？’他心头猜测。

    找个地方坐下，喝了口水，他再度拿起手机，利用相机功能，仔细研究右手手背的花纹。

    ‘或许是需要某个咒语？’

    他开始一点点的乱七八糟的对着花纹尝试念叨。

    什么阿里巴巴，芝麻开门，乱七八糟的咒语都试了一遍，范围太大太广，根本没反应。

    ‘或许需要滴血认主？’上辈子的各种小说思维，又影响了李程颐的思路。

    他咬了咬牙，从厨房拿了一把小刀，轻轻刺破一个指头尖，滴了一滴血在黑色花纹上。

    可惜依旧没用。

    ‘难不成要用笔罩着描出来画画？’他又突发奇想。

    开始找来一张白纸，用铅笔仔仔细细开始描绘这花纹。

    可惜他手法太烂，画了半天，只画出一团浆糊状儿童画。

    还是毫无反应。

    忙活了好一会儿，时间渐渐指向了八点半。

    一阵细微的困意，开始涌上李程颐心头。

    他立马警觉起来。

    之前两次，他进入死角都是先感觉到一阵困意，而现在又来了，难不成马上就要是第三次了？？

    他心中紧绷，强打起精神，用手抓住大袋子，生怕离开自己后就没法带入。

    ‘如果我死了，会不会再穿越一次？’一个奇怪的念头此时涌了上来。

    ‘那些黑色的花，真不知道是从哪来，居然能做到这种不可思议的事....’

    李程颐心中感慨，临到头了，他反而奇怪的没之前紧张了。

    这是种很奇怪的感觉，就像脑子里一下子放空，澄清了许多，思路也迅速清楚...

    等等！！

    忽地一道电光从他心头划过。

    ‘花纹是因为那片黑色小花出现，我穿越也是因为接触了那片黑色花丛。

    前身所学的专业，也是和植物养护有关。这一切都牵连到了植物...

    那么这花纹，是不是也是和植物有关？’

    这个念头一经联系起，便迅速占据了李程颐全部的思路。

    他越想越是觉得可能很大。

    “可以试试看！”

    当即，他左右看了看，家里压根没有任何植物。

    于是提着袋子，他换鞋迅速冲出家门，从楼梯间狂奔下楼，一口气冲到小区楼层间的空隙处。

    这些空隙处都修建有简单的椭圆形绿化带。

    里面有小树，绿草，小花。

    外面用围栏简单围着，挂了一块小心踩踏花草的标牌。

    但李程颐现在已经顾不得什么小心踩踏了，他翻身跨过围栏，脚下一碰到绿化带里的草坪，身体便迅速有了反应。

    右手手背的黑色花纹，迅速扭曲，蠕动，变成了一行清晰文字。

    ‘请连续接触十秒....载入开启中。’

    李程颐拿起手机摄像头，看着自己右手手背，这一次，他清楚的看到了这一行文字。

    那是他上辈子最常用的汉字！

    ‘果然！！果然没错！！’一阵电流一般的酥麻，从他头皮上一闪而过。

    倒计时也开始不断在手背上浮现。

    ‘六。’

    ‘五。’

    ‘四。’

    ‘三。’

    ‘二。’

    ‘一。’

    唰。

    刹那间，所有字迹全部消失。手背上的黑色，再度恢复成了之前的黑色花纹图案。

    而一行行无形信息，循着另一种神秘方式，瞬间传入李程颐脑中。

    ‘启动成功。’

    嗡！！

    瞬间，一片深沉的黑暗浓雾，从周围四面八方凭空浮现。

    这雾气将李程颐全身淹没，包裹。

    四周化为一片漆黑。

    ‘这是....！？’他有些手足无措，站在原处一动也不敢动。

    叮....

    一声清越回荡的响声，仿佛玉石敲击钟琴，分不清是什么乐器。

    黑暗中，遥远处。

    一点细微的紫光慢慢浮现，亮起，靠近。
------------

009希望 三(谢抽筋的夜晚盟主)

    李程颐努力凝视，朝光的方向望去。

    他看到紫光在靠近，不断靠近。

    那是一轮紫色圆环。

    圆环分成十二个格子，每一个格子中都有着水晶底座。

    而圆环正中依旧是一片黑暗，但那黑暗中，仿佛有什么东西正在靠近，正在浮现。

    李程颐的视线也不自觉的，被那片圆环中心的黑暗所吸引。

    他努力看着，观察着，试图看清那正在浮现的是什么。

    嗡！！！

    刹那间黑暗中亮起两点银色光芒。

    一套紫黑色，宛如水晶宝石打造的狰狞金属铠甲，缓缓从黑暗中浮现而出。

    铠甲被组装成人形，整体看上去就如一个坐着的人。

    头盔是菱形，脸颊上，额头上，到处都铭刻着极其华丽繁杂的花纹文字。

    后脑往后延伸出一道X型灰色装甲，不知道是什么用途。

    背部呈八字形背负着两把巨型宽大直刀，宛如一对收拢的羽翼。

    直刀被刀鞘包裹着，表面同样有着大量精美华丽的花纹铭刻。

    从整体看，这套铠甲质地不厚，看上去就像一套古代武将穿戴的装饰战甲。

    在细节上，也能看出破损陈旧的痕迹。手臂和腿部，也能看到有破损缺口，以及蛛网般的裂纹。

    仿佛它曾经历过无比残酷的厮杀。

    ‘成功载入恶之花。’一道无形信息流入李程颐脑海。

    ‘请自由选择十二种不同花卉，每种花卉可形成独自花鳞衣，并拥有独自花语能力。

    一共可填充十二种月时花神位，填充完毕后，所有花鳞衣融合，将塑造出独属于您自己的究极花鳞衣。’

    ‘不同花卉拥有不同花语能力，拥有不同进化路线，一经选择，将永久占据一個花神位，无法更改。请谨慎选择。’

    ‘提示将于五秒后自毁。

    最后，继承者，请不要忘记你最初，继承能力时的初衷。’

    ‘毁灭还是创生，皆在你一念之间。’

    黑暗骤然散去。

    李程颐怔怔站在原地，手里还拿着手机，对着自己的右手手背。

    手背上的黑色花纹，此时也变成了一轮紫黑色圆环。

    环带被分出了十二个格子。

    每一个格子，都仿佛存在着生命，在不断朝他发出渴求的信息。

    它们在渴求寻找指定的花卉填充。

    ‘这....什么鬼东西？！寻找不同的花，填充十二个格子？’

    他低头看着手背上的紫黑色圆环，一时间不知道该如何动作。

    ‘一定要是花么？’

    他看了看自己脚下的绿色草丛。上面没有任何花。

    绿油油的草地上，只有一团团半人高包子状的墨绿矮树，还有一排不知道什么品种的光秃秃黑色树木。

    ‘花!必须马上去找花！！我随时可能进去！要快！’

    李程颐只是呆愣了片刻，马上便回过神来，他现在随时可能被拉进死角，所以马上寻找能填充的花才是关键！

    当即，他左右扫视周围。

    现在是五月初，小区里人来车往，能看到的花不多。

    他第一眼看到的，便是远处小区围墙边，墙角下随风摇曳的白色黄色小花。

    李程颐当即抬脚跨出绿化带，笔直朝着那片小花冲去。

    ‘管他什么花，先试试看再说！’

    他一路狂奔，几下冲到那片墙角，弯腰，伸手去轻轻触摸那片小花。

    ‘之前就是触碰就行，现在应该也是。’

    李程颐胸膛不断剧烈起伏着，但手上的动作却异常温柔，生怕弄坏小花。

    他伸出食指，轻柔而缓慢的，朝着其中一株小白花碰去。

    这小白花只有指甲盖大小，花瓣是白色扇叶型，围绕着一点嫩黄色花蕊。那花蕊就像缩小型的蜂巢，由许多芝麻大小的圆泡组成。

    ‘这...不就是野菊花么？’李程颐的前身毕竟是学植物养护的，模糊记忆也认出了这种小花的名字。

    他没管许多，先试试这恶之花能力再说。

    随着指尖不断靠近，他呼吸也迅速压抑下来，变得更轻。

    他在仔细观察，看这能力到底是用什么方式发挥作用。

    噗。

    终于，食指指甲轻轻碰到了那株白色黄心的小野菊。

    一丝宛如触电般的气息，瞬间从花瓣边缘流出，钻入李程颐手指。

    然后这丝气息从手指，流到手背，没入那紫黑色圆环的其中一个格子。

    同时间，一股相关信息流入李程颐脑海。

    ‘白色野菊：多生于草地路旁田边，生命力顽强，就算被采摘掉茎叶，也能在雨后很快恢复。具备清热解毒药用功效。’

    ‘花语：坚毅之心。’

    ‘花鳞衣收集度：1%。可进化次数：信息不足。’

    ‘是否填充？

    请注意，只有将填充花鳞衣开发到极致，才能开启第二花神位，才可填充第二种花卉，请谨慎选择。’

    一连串的信息流入，让李程颐心头迅速明白了这个恶之花能力的使用方法。

    花语就是不同花自带的特殊能力。

    花鳞衣则是类似铠甲一样，具备一定防护功能，能够增强自身一定力量，增幅花语能力的特殊武装。

    ‘.....’沉默了下，李程颐瞬间明了了整个恶之花的能力体系。

    简单的说，就是可以将不同的花，转化成各种超能力，和特殊铠甲。

    ‘坚毅之心....’他仔细将注意力集中在花语能力上。

    ‘这能力有什么用？’

    没有解释，只有简单的这么几个名称文字。

    ‘还有花鳞衣收集度，才百分之一，也就是说，我至少要找到一百朵野菊花，才能得到花鳞衣？？’

    李程颐蹲下身，心思涌动，又迅速伸手去触摸周围其他的野菊花。

    好在这种小花到处都是，顺着小区墙角，一眼望去，密密麻麻有很多。

    他摸了这朵又摸那朵，很快，收集度便上升到了10%。

    但接着，他视线便落在了野菊花之间夹杂着的白色五角花。

    这花看上去像个柔软版的五角星，花瓣正中有细微黄线状花纹，中心花蕊是暗黄色，夹杂黑点。

    李程颐伸手轻轻取碰了下这花瓣。

    顿时新的一股信息流入他脑海。

    ‘路边荆：常绿小灌木，根茎叶均可入药，疏肝解郁，清热利湿可治疗急性肝炎，风湿腰腿痛，狂犬病等。’

    ‘花语：相思镜。’

    ‘花鳞衣收集度：3%。可进化次数：信息不足。’

    ‘是否填充？’

    就不能来个实用点的花语能力？

    李程颐心头开始急了。

    这个什么相思镜，一看就不适合救命生存用，还不如刚才的坚毅之心。

    他迅速起身，在周围一顿扫视。

    周围一栋栋灰白色居民楼安静耸立，像是一个个沉默的白色巨人。

    远处地下车库出口慢慢驶出黑色车辆，车灯光芒在傍晚里拉出两条白色光痕。

    车子轮胎碾过灰黑地面，卷起一片细碎的黄绿小叶子。

    李程颐直起身，目光迅速扫视着周围的一切，他能够感觉到时间不多了。

    这是一种无法表达的感觉，不知道为什么，他就是知道，死角即将要来了。

    ‘我必须快！尽快！’

    忽地，他目光扫视，一眼便看到了，小区中间，一个陈旧灰色凉亭边上，不知道是谁家在那搭建的一个木头架子。

    正方形的木架上，有着一串串紫色葡萄一样的小花，从上往下垂落下来。

    那花颜色有些发暗，似乎开了有一段时间了，地上也掉了许多，还有被小孩折断玩过的花枝。

    此时凉亭里就有两个七八岁的孩童，在一手拿着棍棒对着那紫花乱打。

    李程颐深吸一口气，赶紧朝着那紫花冲去。

    十几秒内，他快步冲到紫花木架下，气喘吁吁，一手抓住一串垂落下来的紫花。

    这花很漂亮，花体大多呈长筒，紫色花瓣从外缘往内，紫色逐渐变淡，直至变成纯白。

    一串花，从上往下垂落，就像葡萄，上面分布了至少数十朵花体之多。

    且所有开放的花，个头按照从上往下，逐渐递减。

    花香也很小，很淡，不仔细凑近，根本闻不到。

    李程颐的手一伸过去，便马上传来信息。

    ‘紫藤：豆科，紫藤属，对二氧化硫，氧化氢等有害气体有较强抗性，能吸附空气中浮尘，有利水消肿，杀虫，止痛等用途，药性为温，有小毒，不可长期服用。’

    ‘花语：沉醉之手。’

    ‘花鳞衣收集度：3%。可进化次数：2.’

    ‘是否填充？’

    ‘数量够多，花语能力如果是字面意思，或许有点用，还有那个什么可进化次数....’

    李程颐心头飞速盘算着比较着。

    比起之前的两种，紫藤的花语能力，似乎更有实用价值。

    如果能让那人脸怪物转移注意力....

    他站在原地，一手抓着紫藤花喃喃自语，念念有词，看得一边还在玩的两个小屁孩隐隐有些退缩，不知道他犯了什么病。

    不一会儿两小屁孩便跑到其他地方，不再对紫藤下手。

    ‘就它了！！’

    终于，李程颐看了眼周围木架上垂吊下来的七八串紫藤花，心中确定下来。

    他心头刚一确定，顿时那刚刚询问是否填充的信息流，马上自动消失。

    一丝丝清凉的气息，不断从紫藤花流出，钻入他指尖，流入右手手背，流入紫色圆环上的其中一个格子。

    ‘填充月时花神为：紫藤。’

    ‘花鳞衣收集度：5%。收集度达到100，将实质化花鳞衣。请收集更多紫藤花。’
------------

010希望 四(谢抽筋的夜晚盟主)

    李程颐眼神带着一丝期盼，一丝狂热。

    他飞快的松开手里的花，又去抓另一串。

    随着他的不断抓握更换，一丝丝的清凉气息不断流入他手背。

    而紫藤花的花鳞衣收集度，也在飞快提升中。

    从一开始的5%，很快升到了28%。

    但到了28后，这里的所有紫藤花便全部被吸收过了。

    ‘没了么！？？’他左右环顾，却再也找不到其他的紫藤。

    这里的紫藤花，至少都有上百朵了，居然还是没能将花鳞衣收集度填满。

    这让李程颐有些后悔，没有选择之前的野菊。

    毕竟野菊墙角到处都是，或许能凑齐花鳞衣的收集度，开启这种神秘的武装铠甲。

    但现在确定后，一切都已经晚了。

    确定走周围不再有紫藤花后，李程颐飞快朝着家方向跑去。

    他需要带上之前买的各种饮食道具。

    在一路狂奔下，他只花了三分钟，便回到家中，抓住自己打包的塑料袋。

    提起袋子，他二话不说，关门便再度冲出家，趁着还有时间，他打算去对面小区看看，说不定那边也有紫藤花！

    没有进电梯，李程颐抱着袋子，从楼梯间一路下去，冲出楼道口，沿着小区车道狂奔。

    出了小区口，他忽地一顿，想起了什么，左右迅速看了眼。

    ‘小公园里肯定有不少花！’他心头瞬间反应。

    前身经常锻炼的小公园里，植物树木很多，一定能找到更多紫藤。

    夜晚的街道一片安静，小区外，过往车辆来来往往，仿佛没人的铁盒子，隔着厚厚的暗色玻璃，看不到里面任何人影。

    这些车给人一种冰冷毫无温度的感觉。

    车道一侧，长条形的灰白人行道上，李程颐一身灰白运动服，快步抱着大包塑料袋，额头冒汗，朝着小公园冲去。

    人行道上有一颗颗挺立笔直的长青树，绿色树冠被修剪成一个个标准的椭圆，随着风发出细细呜咽。

    李程颐不断越过一颗颗长青树，越过一根根r字形的路灯。

    白色清冷的灯光将他的身影拖出一条又一条细长黑影。

    噔噔噔噔....

    运动鞋踩在地砖上的声音有节奏的响着。

    很快，他便跑到了小公园门口的拐角处。

    人行道往右拐弯，经过一根有些生锈的白色金属路标，就是小公园。

    李程颐感觉浑身发烫，汗水顺着头发鬓角不断往下汇聚，滑落。

    他大口大口喘息着，猛地拐弯。

    吱！

    忽地一声鞋底摩擦声响起。

    他猛地停下脚步，站在原地。站在公园门口，往里张望。

    夜晚时分，小公园里的太阳能路灯纷纷亮起，昏暗的光晕像是一个又一個漂浮在黑暗森林中的气泡，迷幻而美丽。

    ‘我想想....白天才锻炼过，应该见过。’

    李程颐努力平复思绪，回忆之前情景。

    小公园呈蛋形，小花什么的都种在外围跑道路边。

    花这种东西，凋谢也快，更换也快，所以前身就算在这里锻炼，也没怎么在意。

    ‘应该...在最里面，靠近右面的石头架子上！’

    紫藤并非长在地面，所以很好识别。

    李程颐确定位置后，飞快冲进小公园，沿着暗红色的塑胶跑道一路狂奔。

    没跑出两百米，前面一杆太阳能路灯侧面，一抹清晰的紫色，印入他视野。

    ‘找到了！！’他心中激动，加快速度，全力冲近过去。

    右手飞快一把抓向垂下在半空的紫藤花。

    噗。

    冰凉柔软的触感传递到他手上。

    ‘收集度提升至11%。’

    ‘收集度提升至12%。’

    ‘收集度提升至14%。’

    一连串的提示信息在他脑海响起。

    接连响了很多声后，收集度达到了23%。

    眼看这一簇花没用了，李程颐迅速换了一串，继续听着不断传来的提示声。

    路灯边上的紫藤花一共有十多串，密密麻麻看上去像是十多串紫色大葡萄。

    单论数量，它们比起地面的野菊花要集中许多，这让李程颐越发肯定自己之前的选择。

    如果选的是野菊花，他不一定能有这么快提升收集度。

    毕竟野菊花太过分散。

    而紫藤花，他现在至少已经吸收了数百朵。

    路灯昏暗的灯光下，李程颐不断伸手触碰着不同的花串。

    远远望去，若是有人看到他此时的样子，看到他专注而紧张的表情，或许会认为他精神有病。

    但只有他自己知道，这一切都是为了一个目的。

    活下去！

    收集度飞快提升着。

    眼看着突破了70%，李程颐忽地停了下来，这里的紫藤花全部都被他撸了一遍。

    ‘不够了？’

    他原地扫视周围，发现不远处石头架子的边缘还有一些。

    当即脚步迈开，朝着那边冲去。

    很快，十几米的距离几下越过，他一把抓住新的紫藤花。

    看着收集度再度提升起来，他心头紧绷的情绪微微放松。

    ‘快些....！’

    ‘再快些！’

    78%。

    82%。

    86%。

    91%。

    94%。

    眼看着就差最后几点。

    李程颐眼珠睁大，眼白上隐隐泛起几缕血丝。

    他一手搂着装满东西的塑料口袋，一手不断换着紫藤花抓握。

    此时他隐隐感觉到一丝困乏，慢慢涌上心头。

    ‘难不成要来了！！？’

    他心头情绪越发焦急起来。

    ‘快点！’

    ‘再快点！！’

    96%。

    97%。

    98%！

    最后两点！

    李程颐浑身发抖，紧张到极点。

    他仿佛在和生命赛跑，在和时间拔河。

    很快。

    99%！！！

    最后一点！！

    他右手手背上，紫黑圆环上的其中一个格子，此时已经缓缓亮起一点紫光。

    紫光中，浮现出无数紫藤花交织堆砌存放在一起的华丽花纹。

    在格子中，密密麻麻的紫藤花形成一个椭圆的旋涡，旋涡中心一片漆黑，漆黑中心，有着针尖大小的纯白在微微闪耀。

    李程颐眼皮一点也不敢眨，死死盯着眼前的紫藤花。

    他等待着最后的一点，最后的完成！

    终于。

    100%！

    ‘收集度完成。’

    叮。

    刹那间，一声清越钟鸣在他耳边响起。

    李程颐的眼前瞬间化为漆黑。

    漆黑中，一具紫黑色，双肩肩甲宛如刀尖往外突出的华丽铠甲，在雾气中缓缓浮现，从远处靠近。

    铠甲完美的将身体所有部位防护住，只露出一双眼睛在外。

    整体看，就像一具纯粹装饰用的礼仪甲胄，整个甲胄由一片片巴掌大小的花瓣状甲片组成。

    每一片甲片都雕刻着大量紫藤花的花纹，边缘有着细微尖锐锯齿，看上去便极其锋利。

    铠甲的头部，是一顶有着三根紫色尖锐犄角的金属头盔。

    整个头盔将口鼻耳朵都包住，只露出双眼空隙，精致而美丽。

    这就是花鳞衣么？！

    李程颐只是看着眼前这套铠甲，便莫名有种想要穿戴上去的冲动。

    但他忍住了，这里不是死角，就算是小公园里，也有不少地方有着隐蔽摄像头。

    随着他的拒绝穿戴，周围黑暗褪去，很快属于小公园的景色又重新恢复出来。

    ‘还好赶上了....’

    站在原地，他长长舒了口气。

    刚刚的困乏，此时已经没有了。

    ‘看来之前的犯困，应该是运动过度，身体自然产生的反应，不是死角预兆。’

    李程颐心中放松了不少。

    他伸手轻轻抚摸右手手背，此时他就算不用手机，也能清楚的看到自己手背上的紫黑色圆环。

    似乎是第一次真正填充了花卉，让这个神秘的恶之花，产生了不同变化。

    抬头看着周围剩下的一点紫藤花，李程颐又伸手去抚摸了下。

    但这一次没有任何反应。

    没有清凉气流流入手背。

    一丝莫名的讯息从心中升起。

    ‘要更换其他种类的紫藤花么？这种细分类的紫藤已经达到上限了？’

    他无奈放下手，抹了把额头汗水。

    既然已经没用了，那得先回去休息下，再想想有什么没考虑到的要准备。

    转过身，他快步朝着小公园出口走去。

    “嗯！？？”

    忽地李程颐神色一怔，刚刚抬起的右腿，复又落回地上。

    他怔怔看着眼前的情景。心中无名的升起一抹冰凉。

    眼前，不是他预想的小公园塑胶跑道。

    而是一片空旷，白色灯光一路延伸到尽头的地下车库！

    地下车库！？！

    不！

    不是什么地下车库！

    是死角！！

    就在这时，他似乎想到了什么，身体紧绷，目光循着右侧墙壁往前，很快找到了一扇维修间小门。

    那扇小门。

    是开着的！！

    就和上次他在预兆里的一样，那扇维修间的小门被开启，然后....

    想到这里，李程颐似乎察觉到了什么。

    他浑身大汗，猛地转身！

    一片黑白色映入眼帘！

    那两米高的巨大人脸，就在他身后！

    近在咫尺！

    人脸面色木然，静静的无声张嘴。

    轰隆！！！

    刺耳的尖叫从大嘴中喷出，炸开，激荡空气往前笼罩扇形区域。

    黑色浓烟同时从巨大人脸口中飞出，瞬间淹没李程颐，连同后方停车场内十多米区域一起染黑。

    浓烟滚滚，狂风激荡。

    巨大声浪不断在地下车库里回荡，产生回声。

    地面震动，灯管摇晃，细碎灰尘碎片从天花板掉落下来，被风吹得歪斜落地。

    足足三四秒后，黑烟慢慢被吹散，化为一条条，一束束，朝着地下车库深处扩散，淡化，消失。

    黑烟中，缓缓露出一道单膝跪地的紫色人影。

    无形的紫藤花香宛如美酒般，随着烟雾和狂风弥漫。

    咔嚓。

    紫色人影站起身，露出身上穿戴着的紫黑色金属全身甲胄。

    那甲胄上刻满了细小精致的紫藤花纹。

    无数半透明的紫藤花瓣，宛如风沙，在他身旁环绕，飞舞。如梦如幻。

    “我不会死....”

    “绝对！！”

    李程颐猛然抬起头，头盔下的黑色双眼满是血丝。

    猛然间他往前踏步。

    抬手。

    笔直往前，拼尽全力伸出手。

    “撕碎你！！！”

    噗！

    他的双手狠狠刺入人脸，宛如刺入气球，毫无阻碍穿透进去。

    撕拉一声闷响，整个巨大人脸完全被从中撕成两截。

    碎裂的两半在半空中缓缓粉碎，变成更小黑白颗粒，消失在空气中。
------------

011人 一(谢靠什么名字都没了盟主)

    呼。

    呼...

    呼....

    视线在模糊，在摇晃。

    眼睛里仿佛有什么粘稠的东西在流出。

    李程颐伸手用手背，抹掉流到脸颊一侧的粘稠液体。

    红色。

    手背上顿时多出了一抹浓厚的鲜红。

    ‘我流血了...’

    他弯下腰，胸膛内一片火辣辣，带着严重的刺痛。

    身体不知道哪里受伤了。

    但....他活下来了。

    活下来了。

    李程颐直起身，大口喘息着，看着眼前已经彻底消失不见的巨大人脸。

    那人脸被撕碎后，就像幻觉一般，消失得毫无残留。

    就像一开始便从未出现过。

    他低头尝试在地面寻找残留碎片，但诡异的是，不光残留物没有，就连之前人脸喷出的黑烟，也全数消散。

    要不是还能找到声音震动掉落下的天花板粉尘，他甚至都要怀疑自己刚才遇到的全是幻觉。

    ‘现在，应该安全了。’

    ‘不，我还没离开这儿！’闭上眼，他缓和了下眼睛的刺疼，站在原地休息了下。

    只是才休息几十秒，他便感觉有些不对了。

    身上才穿戴上的花鳞衣铠甲，竟然在慢慢变轻。

    ‘怎么回事！？’他急忙睁眼抬手，看着手上的臂甲。

    果然，紫藤花的鳞衣正缓缓变淡，变透明。

    此时他才发现，紫藤花鳞衣上早已布满了密密麻麻的细小裂纹。

    显然刚才和那居然人脸的对抗中，鳞衣也不是没有损伤。

    只是一直支撑到现在，才反馈出来。

    哗啦。

    终于，数秒后，整个花鳞衣彻底散开，粉碎，化为无数紫藤花瓣，淡化消失。

    李程颐噗通一下跪倒在地，之前穿着花鳞衣时，他感觉身体体力充沛，一切轻松。

    此时花鳞衣消失，他身体内所有的疲惫仿佛一下全部涌了出来。

    一种失去了庇护防御的空虚感，涌上心头。

    这种环境，才刚刚遇到危险，骤然失去了花鳞衣的保护，让他才放松一点的心情又开始紧绷起来。

    ‘是有着临时的增幅能力么？’

    他没有慌乱，反而是冷静分析。

    现在危险已经暂时解除，对于鳞衣的需求也没那么大了。

    关键是手背上的紫藤花神位，传递出信息：花鳞衣破损，需要修复必须再度吸收新的紫藤花。

    在地上休息了一会儿，感觉身体稍微好些了，他才站起身，开始收拾地上被吹散的袋子。

    袋子里的压缩饼干有一些被散落出来，滚得到处都是。

    他一边弯腰收拾，一边警惕注意着周围动静。

    特别是之前那人脸出来的维修小门，是他关注的重点。

    很快，东西都收拾好了，全部装回袋子。

    他松了口气，感觉脸颊有干掉的血硬了，便伸手小心的将其剥离下来。

    提着东西，他左右看了下，很快找到一处靠墙的边上，就地坐下。

    背后抵着墙面，目光扫视前面左右。

    刚刚的爆发，不光是体力上，还有情绪上。再加上之前进入时，他还一阵狂奔，体力消耗很大。

    此时李程颐感觉浑身疲惫，阵阵困意上涌。

    但他不敢睡觉，在这种陌生的地方，他不知道睡着了会发生什么，万一睡着了，刚好又钻出来一个人脸，一口把他干掉，那才是真的冤。

    冷白的灯光下，灰白墙根处，他蹲坐在黑色地上，将身上的运动服兜帽戴在头上，确保体温。

    周围一阵阵凉风不断流动，清冷而安静。

    他从口袋里拿了一支坚果巧克力棒，撕开包装就往嘴里塞。

    黑乎乎的塑料外包装上印着乱七八糟的字母和杂牌logo，他咬了口，眉头微微蹙起。

    味道很难吃，太甜了，甜得发齁，坚果也少得可怜。

    他吃了一块便停下，又拧开一瓶纯净水就着一起吃。

    淡淡的水泥墙灰味，随着气流的涌动，不断往他鼻孔钻，挠得鼻子发痒。

    现在平静下来，李程颐才有空闲去回想刚才发生的一切。

    ‘虽然不确定那人脸有多厉害。但现在只要花鳞衣能救命，那就足够了！可惜，现在花鳞衣碎裂，只能出去后找到紫藤花才能修复。’

    抬起手，李程颐仔细看着手背上的圆环。

    花鳞衣虽然碎裂了，但他能够感觉到，其附带的花语能力，自己似乎还能用。

    他的右手只要心念一动，就会迅速覆盖上一层无形的，看不见的薄膜。

    这层薄膜按照花语给他的信息描述，只要触碰到任何生物，就会产生暂时迷醉于一样指定事物的负面状态。

    但因为没有花鳞衣增幅，所以花语能力只能起效一小半。

    ‘沉醉之手....’

    ‘如果我能让那人脸暂时注意力集中到其他地方，那么就算没有花鳞衣，再遇到人脸时，只要动作够快，也能保证安全。

    就是这花语能力只能近距离触碰使用，极其危险。而且到底对那人脸起不起效果，也要等之后有机会再尝试。’

    他其实希望永远也没有尝试的机会。

    因为近距离的尝试，等同于玩命。

    那人脸也不知道到底是不是生物，万一没用....

    坐在原地，休息了一阵后，李程颐补充了饮食，体力也恢复了不少，还用准备的干毛巾，把头上汗水擦拭了一遍，以免生病。

    ‘接下来...该去找出口了。不能一直就在这里待着，原地不动可永远也出不去。’

    他抹了把头发，将所有发丝都往后梳起，以免垂落遮挡视线。

    提起口袋，左右看了看。

    左边是他进来的地方，也是刚刚和那人脸拼杀的位置。

    只是让他心头一愣的是，之前地上残留的一些脚印和声波震动痕迹，此时已经悄然消失，无影无踪。

    在人脸消失的空地左侧，只有十几米的空间，尽头是一面洁白墙壁，是个死路。

    李程颐目光转到右侧，朝着那看上去一直看不到尽头的车库远处望去。

    ‘看来只能走这边了，只有一個选择。’

    他活动了下脚踝，提着东西，大步朝着右边走去。

    走动间，一把锋利的水果刀已经悄悄握在他右手中。

    哒哒的脚步声不断在空旷车库里回荡。

    李程颐穿过一个又一个白线划出的车位框，脚下踩踏的坚实感，和刚刚干掉了一个人脸的一点信心，让他心头的恐慌少了许多。

    当然，最关键的还是他随时可以动用的花语能力：沉醉之手。

    这能力运用得当，能够起很大的保命作用。

    顺着车库一路往前走，他不时警惕的盯着两边路过的维修间小门。

    一扇又一扇小门被走过，终于，在第五扇小门路过后，李程颐眼前出现了一处拐角。

    拐角是一处右弯斜坡，往上延伸到更高一层，似乎是车辆进出的通道口。

    黑色的地面中心，画了一道硕大的白色箭头。

    箭头指向李程颐所站位置。

    两边墙根处，分别涂有黄黑交替的亮色警示带，粗糙而醒目。

    李程颐站在路面中心，往前望去。

    ‘要上去么？地下车库既然是位于地下，那么...肯定会有地上。这里的地上，会是什么样？？’

    他心头闪动着念头，一股夹杂着好奇，又极其紧张的情绪混杂在一起。

    握紧手里的刀柄，他深吸一口气，还是抬脚，往前。

    前面拐角的地面上，映照出弯道上一层白色灯光的虚影。

    光与光也会产生影子。

    暗灯和亮灯的光线交织时，总会出现这样的光影。

    这是光线亮度不一样，产生的自然现象。

    放轻脚步，李程颐慢慢走向拐角，一步一步，靠近，转弯。

    很快，他目光微眯，进入到地下车库的上一层。

    毫无变化。

    站在弯道口，他视线往前望去，正如最初他进来时一样。

    这里还是车库。

    两种冷色调灯管，仿佛两条标志长线，将车库空间从中一分为二，一直延伸到视野尽头。

    眼前的景色，和下一层完全一样。

    灯管的位置，石柱的位置，维修间小门的位置，大小，都完全一致。

    ‘.....’李程颐心头隐隐感觉不妙了。

    他抬脚继续沿着地面往前走，这一次，他加快速度。

    不一会儿，他再一次来到拐角处，又是一处往上的斜坡。

    黑色地面正中，一道一模一样的白色箭头清晰可见。

    两边依旧是黄黑相见的警示涂层，以免进出的车子看不清墙面位置和距离。

    李程颐没有停留，继续上坡。

    穿过拐角，他再一次看到了和刚才一模一样的情景。

    又是一条笔直冗长的车库空间，尽头处是往上的斜坡弯道。

    ‘这地方！’他开始小跑，这一次，他只花了五分钟，便跑到了拐弯处，然后往上，冲出弯道。

    第三次！

    在他眼前的，还是一模一样的车库！

    李程颐大口喘着粗气，提着袋子站在原地，没有再动。

    站在弯道口，他面色发白，感觉体力已经有些透支了。

    拿出纯净水，拧开盖子喝了口，清凉的水流滋润了有些干疼的嗓子，也让他稍微冷静下来。

    ‘看来死角果然没那么容易逃离。不只是那怪物人脸的危险，找到离开的出口也是难点。’

    确定了没办法离开，李程颐找了个墙角，盘腿坐下，把大袋子放到一边。

    墙角避风，能减少体温流失。

    另外他找的这个位置，正好对着前面的一扇维修间小门，可以随时紧盯着这危险方位。

    原地休息了一阵，他隐隐开始感觉小腹发胀，尿意涌上来。

    当即，他左右看了看，瞄准一处圆柱走过去。

    这车库里每隔一段距离就会有两根灰白圆石柱矗立，似乎是作为承重所用。

    走到圆柱背光面，李程颐拉下裤子拉链，一顿嘘嘘。

    正释放得舒服时，忽地一声细微响动，从侧面的维修间小门传出。

    咔。

    李程颐就算是小便，也一直紧盯着最近的那扇小门。

    此时听到动静，他浑身一个激灵，猛地拉上裤链，想也没想，几步往前冲过去。
------------

012人 二(谢靠什么名字都没了盟主)

    咔嚓。

    此时小门的把手已经开始转动了，似乎有人在扭动，想要出来。

    李程颐屏住呼吸，狂冲几步，一个猛扑，毫不犹豫狠狠撞在小门上。

    嘭！

    正要打开的小门，被他这么一撞，硬生生又合拢回去。

    ‘只要门不开，那鬼东西就出不来！’

    他心头此时只有这么一个想法。

    身体死死抵住门板，冰凉的红色维修小门被死死挡住，一点也没能打开。

    咚咚咚。

    维修间内，不断有一个重物撞击在门板上，发出闷响。

    似乎有什么东西想要推门出来。

    但被李程颐刚才一撞，门又合拢锁上，锁和他全力抵住的力量，硬是让小门没法打开。

    咚咚咚。

    咚咚咚。

    撞击声接连不断，没有停歇，还一次比一次重。

    沉重的撞击带来震动，震得李程颐耳膜嗡嗡作响，贴着铁门的手臂肩膀都开始酥麻。

    他咬牙让身体成斜线，死死抵住铁门，不敢放松。

    但那撞击越来越大，越来越重，力量变强的速度快得让他有些心惊。

    ‘不行！必须想办法！再这样下去我必死无疑！’

    之前有花鳞衣帮他挡过一劫，现在花鳞衣损坏，他只剩下一個花语能力，根本没办法和那人脸正面抗衡。

    而且第一次是人脸，谁能肯定第二次出来的还是一样？

    万一是其他什么麻烦怪物...

    ‘绝对，不能让它出来！！’

    李程颐死死顶住门，心头各种念头飞快闪过。

    陡然间，他心里闪过一个念头。

    ‘花语能力既然是触碰才能用，那么....隔着物体触碰，是不是也能行？？’

    ‘我现在挨着门，门那边的怪物也挨着门，这算不算接触？？’

    这个念头一冒出来，便在他脑海里急速发芽。

    ‘试一试！？’

    他心头决定下来，右手迅速翻转，掌心啪的贴在门上。

    冰凉坚硬的触感顺着手心传入脑海。

    刹那间，心思流转，他的手掌迅速覆盖上一层无形透明的扭曲。

    那扭曲一接触到铁门，便均匀的分散开，渗入门板，消失不见。

    咚！

    同一时间，门背后再度传来一声沉重撞击。

    但这一次，撞击只持续了一下。

    李程颐感觉到，仿佛有一条线，将他的手，和门板，还有门板后面的某个东西，链接到了一起。

    ‘有用！！接下来，二次触摸沉醉的目标。’

    沉醉之手的完整起效，分两个步骤。

    第一：指定目标。

    第二：确定目标让沉醉什么。

    李程颐第一次使用，只感觉那链接宛如细线，源源不断的抽取着他身体的体力。

    这种抽取速度很快，就像一刻不停的在跑道上狂奔，只需要半分钟，他的体力就可能被彻底抽干。

    ‘必须快！’

    他思维快闪，带着血迹的双眼迅速扫视周围，没有停留，右手再度狠狠按在面前的铁门上。

    他人就在外面，无论指定什么，都必然会让门内的东西出来。

    所以，不如就以这铁门为沉醉物！

    让那怪物沉醉于这小门！

    啪的一下脆响。

    他的手掌打在铁门表面。

    而同时间，门内也彻底陷入了安静。

    嘶...嘶....

    李程颐闭着嘴，用鼻孔喷着粗气，双眼睁大的盯着面前的铁门。

    等待了一会儿，约莫十几秒，也或许一分钟。

    门一直没有动静。

    他才慢慢放松身体，退后，松手。

    ‘成功了？？’

    他不知道，但从动静反应来看，似乎成功了。

    嘶...

    忽然一种细微的摩挲声，从铁门背后传出。

    似乎有什么人在里面，用手温柔的抚摸着这扇门。

    嘶嘶声不绝于耳，不响，但持久。

    李程颐刚听到声音的时候，心里也是一跳，但紧接着，他发现门没有再被打开的迹象，心里也慢慢放松下来。

    ‘看来是成功了....只要不主动开这扇门，应该就没问题。’

    他能感觉到，铁门上有着一丝细微的，脆弱的联系，将门和维修间里面的某个个体，联系在一起。

    只要没有外在打断分开，这种沉醉状态就能一直持续下去，直到花语能力的本身失效。

    他不知道花语能力多久失效，这个还需要测试记录。

    但现在，起码是现在，他总算有个能避免危险的有效办法。

    在确定了没问题后，他退后几步，提起袋子，一路朝着拐弯处跑去。

    就算暂时稳住了局面，他也不想再继续呆在这小门边上。

    这种随时紧挨着危险源头的感觉，让他全身都寒毛直竖，心跳加速。

    这样下去，根本没法休息恢复体力。

    一路小跑，他远离那扇小门，又走了百多米，在一根支撑用的石柱后面，才停下来坐下。

    借着石柱遮挡，他只要微微偏头，就能看到维修间小门的情况。

    清冷空旷的车库内，空空荡荡，没有一辆车子。

    李程颐提着白色塑料袋，喘着气，面色已经开始发白。

    冷色调的灯光映在他脸上，越发显得煞白。

    正当他准备眯眼稍微休息一下时。

    “有人吗？”

    忽然他似乎听到了声音。

    有人在呼喊。

    “这儿有人吗？”是个年轻的女声。

    声音体力充沛，音调冷静，没有恐慌感。

    ‘有人！？’李程颐先是一愣，以为自己听错了，产生幻听了。

    在极其安静的环境下太久，人便会出现这种现象。

    因为太过安静，周围声音太过细小，导致自己脑海里的幻想声音，会和外界细微声响混淆，让人分不清虚幻还是现实。

    “有人吗？这里有人吗？”那女声再一次响起来。

    这一次，声音近了一些，清晰了一些。

    李程颐睁大眼睛，终于确定自己没有听错。真的，真的是除他之外的第二人，在出声！

    他一下站起来，就要回话。

    但马上他嗓子里的声响宛如刹车般，被瞬间卡住，停了下来。

    ‘不对！这地方连之前那种怪物都有，再出个能模仿人声的怪物也不出奇！先等等，等等....’

    他面色变幻，打消了马上回话的想法，而是循着声音方向望去。

    女声是从右侧传来。

    那边是更上一层的拐弯处。

    伴随着喊声，还有着细微脚步声慢慢传来。

    似乎那人正在朝这一层靠近。

    脚步声很闷，似乎不是皮靴硬底鞋之类，而是软胶底。

    李程颐耐心将自己躲藏在圆柱后面，站直挺腰，昂首侧身，完全将身体藏进半米直径的灰白圆柱后，等着脚步声更近。

    他的鼻尖几乎要贴着石柱的粗糙表面，能闻到一股子淡淡的水泥味。

    随着脚步越来越近，越来越响。

    “有人在吗？”女声再一次响起，这一次比之前清晰多了，还能听到细微的喘气声，显然女子也有些累了。

    李程颐小心露出一丝眼角余光，瞄着弯道口，等着人出现。

    五秒。

    十秒。

    十五秒。

    终于，远远的，弯道处慢慢走出一个人。

    一个全身漆黑，手里拿着一件棕白格子外套的长发女子。

    女子左右张望着，面色镇定，但从她不断加速的脚步来看，她并不像外表那么冷静。

    “有人在吗？”她再度叫出声，朝着李程颐这边走过来。

    随着距离靠近，李程颐渐渐看清楚她的样貌。

    女子皮肤微白，五官整体上算中上，眼角下巴都有细微整容痕迹，弧度和线条标准得不正常。

    她一头黑色披肩发，发梢到背心长度，上身黑色轻薄风衣，看不出曲线。

    下身黑色紧身长裤，脚上穿着鞋跟足有半个手掌厚的黑色松糕鞋。

    李程颐注意到，这女人手里还拎着一大购物袋，白色袋子外面有印商场logo：凯恩米娜四个艺术体字，外面包围了一圈纯白花环。

    凯恩米娜是一个李程颐记忆里出现过的商场，一个消费人群定位算高的高端商场，位置在市中心。

    总结特点就是一个字——贵。

    女人走了一段，停下来，从风衣兜里拿出手机，也是黑色外壳，背面有贴装饰用的粉色卡通猫吊坠。

    她看了看手机屏幕，似乎是确认信号。

    在确定依旧没信号后，她又失望的放下，胸膛越发起伏得厉害。

    这时，确定了对方不是什么怪物，而是真的活人。

    李程颐松了口气，又瞟了眼自己之前关上的维修间小门，确定没动静后，他才慢慢走出来。

    “你也是突然被拉进来的？”

    他低沉出声，刚刚的体力消耗此时恢复了些，使得他的声线也沉着有力。

    越是这种陌生的不安全环境，越不能展现出自己虚弱的一面。

    这不是什么人生道理，仅仅只是一个人对自身安全感本能的维护。

    “！！？”看到有人出来，黑发女子似乎被惊吓了一下，猛地往后退一步。

    此时两人相距十来米，她的身高在一米七出头，比起李程颐的个头稍微矮一点。但这是那双夸张的松糕鞋增高所致。其真实身高应该要矮很多。

    这一被惊吓到，女子身子一歪，差点往后摔倒。

    但马上，她便稳住身体，显示出良好的平衡力，然后站定，脸上流露出惊喜之色，看向李程颐。

    “终于找到人了！！这里究竟是哪？？你是这里的工作人员吗？！能不能带我出去！？我可以给你钱！一千块够吗！？”

    她心急火燎的一口气说了好几句话。

    刚刚脸上的镇定在此时彻底溃散。

    李程颐打量了下对方，在其黑裤子的膝盖，和鞋子脚背面上扫了眼。

    这两处都有白色细灰和磨损痕迹，显然是之前摔跤过。

    另外，两人相距十多米，他站在这么远的地方，都能闻到一股子水蜜桃香水气息，可想而知这女人身上到底喷了多少香水。

    “抱歉，我不是这里工作人员，也没办法带你离开。这里是什么地方，你现在还不知道么？”李程颐不相信对方经过两次预兆，还会不知道死角。

    那种极其清晰的预兆体验，就算再蠢的人也该知道要去搜索信息。
------------

013人 三（谢中二少年也要谈恋爱啊啊啊盟主）

    “不是工作人员？别开玩笑了，你帮我找到出去的出口，给你两千！”女子加价道。

    “你怎么进来的？”李程颐没有回应对方请求，反倒是询问起对方。

    “不知道。”女子眉目间满是烦躁不安，“我就是买完东西，坐电梯下车库准备开车回家，结果出来就发现这车库不是商场车库。”

    “电梯呢？你电梯还在么？”李程颐眼神一亮，迅速问。如果能顺着女子进来的路，反向回去，说不定也能....

    “我不知道！”女子紧了紧受伤的外套，神色有些惊恐。“我回头就看不到了，我坐的是工作货梯，门很大，按道理说不应该这样....应该很显眼，很容易就能找到...”

    “你没有预兆么？”李程颐看到这里，已经能大概分辨对方的情况了。

    “什么预兆？你是说之前做的梦？”女子略微疑惑道。

    “梦....”李程颐心头无言以对，对方显然完全没重视之前的预兆，还以为是做梦。

    他想了想，还是将自己知道的关于死角的部分东西，缓缓说出口。

    随着他的不断讲解，女子脸上的神色越来越不耐。

    直到李程颐说到，有两米高的人脸怪物出现时，她终于忍耐不住。

    “抱歉，我是说真的，有没有人和伱说过，你的故事很有趣，但现在讲这些并不合时宜。”

    “死角的传闻我知道，但那些都是虚假的传说故事，照我看，所谓的死角更像是暗中进行的生存实验游戏。好了，现在不是说这些的时候。”

    她伸出手掌，张开五指。

    “五千，带我出去，怎么样？”

    “....”李程颐没再说话，他想了想，做了个请便的姿势。

    和这人没什么好说的，在没有亲眼目睹之前，他恐怕也不会相信死角真的存在。

    “一万！”女子认真再度开口。“别太贪了，这地方只是大了点，要是让我自己找，你这些钱都赚不到！”

    “你可以试试。”李程颐视线又扫了眼刚刚又怪物是出来的维修间小门。

    “另外，那怪物就是从这些小门出来，给你个忠告，千万别去碰这些维修间小门。如果看到门开了，就赶紧跑。”

    他很清楚不能浪费时间了，花语能力不知道什么时候失效，一旦失效，再想象刚才那样稳住情况，恐怕会很难。

    当即，他二话不说，提着东西便朝女子出现的方向走去。

    既然女子说自己是从上面下来，那就再往上走走看！

    “喂！”黑衣女子没想到他会拔腿就跑，在后面追了两步，但太过厚重的松糕鞋妨碍了她的跑步，只是几下，她便只能看到李程颐消失在拐角处。

    “疯了么？跑这么快！？”她站在原地，伸手扶住一根圆柱，气喘吁吁。

    环顾四周，周围再度变得一个人也没有，显得安静而死寂。

    女子一個人站在石柱边，心头再一次开始打鼓起来。

    但没等她等多久，不远处拐弯处，李程颐的身影再度返回。

    他刚才又上去了一层，查看上面情况，但没有找到女子所说的电梯，反倒是发现上面还有更高层的弯道。

    他不敢继续，鬼知道这地方到底有多少层。

    所以又迅速返回回来，起码这里有个活人在，集群也能有点心安效果。

    远远看着女子靠在圆柱边，嘴里骂骂咧咧，不知道在说什么，他加快速度，走近过去。

    “一起吧，一起找找出去的路。”李程颐没有废话，直接开口。

    “你真不知道出口？”女子惊疑问。她现在才注意到，眼前男人的外在形象。

    黑发黑眼，眼角隐隐有两道血痕流出，看上去有些骇人。

    身材有些单薄，但给人一种相当稳重的感觉，手里提着一袋子的东西，透过半透明袋子，能分辨出里面都是些吃食饮水。

    这男人好像早有准备！

    女子眼里闪过一丝猜测。但马上，这一丝猜测便换成了微微的惊恐。

    因为她看到了对方手上倒握着的刀！

    夜晚里，空无一人的地下停车场，一个眼睛流出血痕的青年男人，面容平静，一手提袋子，一手拿刀，站在自己面前，看着自己。

    几乎所有恐怖惊悚片的元素都集齐了！

    女子倒退几步，面色越发紧张。

    “合作吧，尽快找到出口，然后离开。”李程颐此时还在说话，没注意到他这一身形象给对方的恐吓。

    “你站住别动！假定……假定你说的都是真的，那么你怎么证明自己？？”此时女子心中的警戒线提到了极限。

    证明？

    李程颐看到对方退后的举动，再低头看了看自己，顿时意识到这女人产生了误会。

    他想了想，伸手拿出自己手机，打开，看了下时间。

    “现在是九点十二分，我大概是半个多小时前，被拉进这鬼地方。当时我正在小公园散步。买了不少零食准备回去储备。

    你不用害怕，我眼睛是刚才遇到怪物后受伤导致，只是外伤，应该，问题不大....”

    说到最后，他自己也有些不确定。

    “是吗？”女子脸上挤出一个笑容，但依旧还在退后，一直拉开了十多米距离，她才停下，警惕的盯着李程颐。

    “听着，有两个人在，我们完全可以轮流休息，以防备周围怪物出现。”李程颐沉声道。

    他是真心希望能说服这女人，单独靠他一个经盯着周围，实在太累。

    他现在已经有些支撑不住，感觉双眼发干，一阵阵疲倦和困乏往上涌。

    如果有人能帮忙警惕周围，给自己留十分钟，不，五分钟！

    哪怕只有五分钟的休息时间，都能让自己恢复许多！

    而且让他疑惑的是，这女人难道预兆进来时，没有遇到任何异常么？他可是第二次进来就遇到人脸怪物。

    此时看到对方故意和自己拉开这么远距离，他知道这人还没相信自己。

    “你手里提的购物袋，是市区的凯恩米娜商场的吧？我记得那里，是我们遂阳市最高档的商场，我小时候还在那里附近的蓝韵丝公园玩过，站在公园最高的假山顶上，还能看到凯恩米娜里面的玉米人上校模型。”

    他说起前身的记忆，神色尽量放轻柔下来。

    玉米人上校，是他们这个年龄段小时候都看过的童年动画片，其中的憨态可掬的玉米人，代表着很多人幼时的美好回忆。

    果然，听到他描述这么详细，女子脸上的神色渐渐缓和一些。

    显然对他的害怕有些松动了。

    “你也是土生土长的本地人？你叫什么？可以不用真名告诉我，只是方便称呼就好。”她想了想，出声问。

    “程意，你叫我程意吧。”李程颐回答，“你呢？”

    “孟冬冬。”女子回道。“好吧，我相信你不会无缘无故骗我，但能不能先把你手里的刀放下？”

    “....”李程颐这才注意到，自己手里还握着一把水果刀。

    他太紧张了，以至于注意力压根没在这些细节上。

    放下刀，他长呼一口气，然后从衣兜里摸出一张湿巾，仔细擦拭脸上的血迹。

    很快擦干净后，他再度抬头，看上去也正常多了。

    “现在好了？”

    “嗯....”孟冬冬点头，脸色也缓和了些。“先核对一下情况，你说你已经进这里半个多小时了，没有找到出口，对吧？”

    “是。”

    “你是从下面第几层上来的？”她又问。

    “最底层。从这里再下两三层的样子....但我不确定是否还会有什么变化。”李程颐回答。

    “好，我们先不说什么怪物不怪物，就看出口。”孟冬冬深吸一口气，打了个手势，示意李程颐先听她说。

    “一般地下车库出入口是在最上层，所以你也在往上走。

    但我要告诉你的是，往上走根本找不到出口。”她沉声道。

    “我在遇到你之前，一口气往上走了五层，都是一模一样的车库环境。所以我才选择往下，看看是不是能发现新的突破点。”

    “那么你为什么会以为我是这里的工作人员？”李程颐问。

    “我还以为自己被绑架了。”孟冬冬回答，神色有些疲倦。

    “绑架？”

    “嗯，一些怪人总喜欢无缘无故抓人做实验，就像那个电影电梯惊魂，不就是这种剧情？”她回道。“把人抓到一起，观察记录他们为了活下来会做出什么行为。”

    李程颐无言以对。

    如果不是他真的遇到怪物，说不定也会产生和对方一样的猜测。

    此时看到孟冬冬情绪稳定下来，他开始慢慢聊起一些遂阳的风土地貌，公共新闻什么的。

    这种实实在在的日常信息交流，让孟冬冬的情绪越发稳定，对他也不再有惊恐和害怕。

    但实际上，李程颐表面看似稳定，目光余光还是会不时的扫上一眼维修间小门。

    那扇小门背后，有着被他用花语能力稳住的未知怪物。

    一旦能力失效，怪物随时可能冲出门，袭击活人。

    所以他此时只是外表稳定，内心却紧绷得不到放松。

    聊了一会儿，他感觉孟冬冬情绪稳定下来，自己精神状态却越来越差。

    终于也提出。

    “能帮个忙么？我找个地方休息下，你帮我盯着周围，防备有可能出现的怪物靠近！”

    “你看上去确实不太好。”孟冬冬皱眉，她也看出来这个叫程意的年轻男子很累，很疲惫。

    “要休息多久？”她这话算是变相答应了，会帮忙看护周围。
------------

014人 四（谢中二少年也要谈恋爱啊啊啊盟主）

    “十分钟。我就闭目养神一下，然后我们一起找出口！”李程颐果断回答。

    他此时身体透支很严重。

    穿戴花鳞衣似乎对身体也有消耗，是体力和精神方面的双重消耗。

    然后一路紧绷着精神，寻找出口，也消耗了不少体力。撞门和怪物角力，最终使用花语能力，彻底抵住门，更是让他精疲力竭。

    现在能硬撑着没睡着，已经算意志力不错了

    他估计自己以目前这个状态，如果再出现之前的情况，花语能力还能不能用得出，都是个未知数。

    “好！”孟冬冬闻言，认真点头。

    刚才的交流，还有本地人老乡的身份，给了她不少心安。

    如果仅仅只是帮忙看着点周围，等十分钟，不需要做其他事，她还是愿意的。

    “你找个地方休息吧，这地方太大了，光靠我一個人，怕是没那么容易找到出口。等你休息好了，我们一起分头行动。”她认真道。

    “好！”李程颐认真点头。

    他提着东西，在周围扫视了下，很快找到一处墙角，走了过去，然后盘膝坐地，背靠墙面。

    “对了，对面那扇门里，如果你听到有什么声音，不用管他，不要开门，千万不要开门，等我休息好再说，明白么？”他最后叮嘱。以免对方为被花语能力影响的怪物开门。

    “好！”孟冬冬认真应下。

    叮嘱完要点后，李程颐将兜帽戴上，长长深呼吸，眼睛微微眯起，没有彻底闭上，开始休息。

    这次多了个人看着，比起之前他一个人，更能稍微放松一些了。

    眯着眼睛，他原本还打算留点神在周围。

    毕竟孟冬冬只是个陌生人，不可能把全部安全都寄托在一个外人身上。

    可他实在太累了。

    在今天之前，他也只是个经常跑步的普通大学毕业生，跑步还不是长跑。

    算起来，也就是耐力比其他人强一些。其余身体素质都是平均水平。

    能在经历这么多事后，还稳住心态，没失去冷静。就算是穿越者，他也觉得自己已经很强了。

    眯着眯着，他渐渐眼前一片迷蒙。

    啪嗒。

    忽地他耳边传来一阵细微响动。

    似乎是什么塑料袋掉落，砸在地上的声响。

    一阵清凉的微风，带着花香吹到他面庞。

    花香？

    猛然间李程颐精神一振，睁大双眼看向前方。

    前面是一片笼罩在月光下的小公园。

    暗红的塑胶跑道，随风轻摇的树枝树叶，灯光昏暗的太阳能路灯。

    所有的一切都清晰的表明。

    他出来了！

    “我....！？”李程颐站在原地，一动也不敢动。

    他担心自己出现了幻觉。

    明明刚才还在和孟冬冬说话，让其给自己守着，眯眼休息下。

    转眼怎么就一下出来了？？

    不对！？

    他忽地发现地面的塑胶跑道非常的新，就像没人用过一样。

    周围远处的景色也一片模糊，什么也看不清。

    ‘是梦啊？我睡着了？’

    ‘不行！不能睡，睡着了就彻底没了警惕周围能力，万一出事...’

    李程颐努力控制着自己，试图从梦境里清醒过来。

    但他才刚入睡，根本没那么快醒过来。

    就在他尝试努力清醒过来时，孟冬冬靠着圆柱，看着李程颐渐渐眯起眼，盘坐在地，背靠墙壁，呼吸变得均匀平稳。

    她轻轻舒了口气，左右环顾，然后目光聚集到了对面那扇维修间小门上。

    是的，她早就注意到了，这个自称程意的男人，精神状态很不稳定，眼角余光频频的盯着对面那扇小门。

    他以为自己没注意，但她早就看到了，只是没明说。

    站在石柱边，孟冬冬轻轻放下手里的购物袋，将外套穿上。

    她再度看了看靠坐着的李程颐，对方没有醒，依旧眯着眼，坐着休憩。

    从侧面都能看到他眯眼里的眼白。

    孟冬冬吐了口气，弯腰，脱掉脚上的松糕鞋，就这么穿着袜子踩在地上。

    看到李程颐依旧没动静。

    她定了定神，猛然加速，朝着维修间小门冲去。

    这里上下都找不到出口，而那人又那么着紧这处地方，很有可能这里就是这鬼地方的进出口！！

    什么怪物？什么危险？都不过是那人编造出来吓唬人的。

    现在是科技时代，根本不可能有什么怪物存在，这种骗三岁小孩的话术，拿出来就想要她信服，未免也太小觑她了。

    噗。

    孟冬冬一把抓住维修间小门的把手。

    “住手！！”李程颐的声音急忙传来。

    他正好在这时候清醒过来，一醒就看到孟冬冬一手握住门把手的情景，当即他情急之下大声叫出。

    “别开门！！”

    他大声喊。

    “还想骗我！？去你*的神经病！！”孟冬冬猛然扭动门把手，往外一拉，脸上带着成功的笑容，一头往里冲去。

    只是她才往里看，脸上的笑容便猛然一僵。

    在门里面，什么也没有，只是个空荡荡的小杂物间。

    站在门口，孟冬冬怔住了。

    她没想到让李程颐这么着紧的维修间内，就是这么个光景。这落差完全出乎了她预料。

    在她背后，李程颐也怔住了。

    他明明之前才用花语能力稳住那门背后的怪物，但现在，门后面什么也没有。

    “这就是你说的怪物？”孟冬冬回过头，看向李程颐，眼里满是质疑。

    “....”李程颐也一脸愕然。

    他刚刚明明能感觉到有什么东西被他用花语能力生效了，但现在...

    “看来你休息好了。我们是不是该去找出口了？”孟冬冬眼神一转，没继续说这个话题。

    她现在越发的认为这人有病，而且极可能是精神问题，比如幻觉什么的病症。

    “...”李程颐有些不信的紧盯着那打开的维修间小门，那里面一片空荡，什么也没有。

    没有怪物，没有维修工具，就像是才装修完的单间一般。

    ‘难不成，那怪物的出现是有时限？’一个念头在他脑海闪过。

    他很确定怪物是存在的，但眼前的事又难以解释，明明他之前感觉到了门被撞击。

    可现在....

    嘭。

    这时孟冬冬将维修间小门关上，看李程颐没反应，她已经不抱希望了。

    这就是个看上去正常的精神病人。

    李程颐看出了她的想法，但他没办法证明自己说的是真的。

    除非他愿意暴露自己的花语能力。但那是不可能之事。

    任何时候，任何环境，都必须给自己留下一手能翻盘的底牌。

    现在在死角中，没了花鳞衣，花语能力就是他唯一的依仗。

    出其不意之下，效果就连那神秘恐怖的怪物，也会中招。所以他不可能说。

    “走吧，我们得好好找找，看这地方怎么离开了。”孟冬冬环顾四周，眼神闪烁，明显在思考。

    李程颐站起身，感觉头有些晕眩，但比起之前好了一些。

    起码休息了一小会儿，让他透支的体力恢复了一小截。

    他依旧不相信的看向小门。

    那维修间的小门紧闭着，安安静静，普通平常，没有任何不寻常的痕迹。

    看了看一旁站着的孟冬冬，他又提升着袋子，往前走到维修间门口，仔仔细细去看门上痕迹，还有地上脚印。

    虽然地面是水泥地，但他穿的运动鞋在使劲时，依然会留下细微摩擦痕迹。

    但无论他怎么找，这里都没有任何痕迹。

    这不由得让他联想起之前痕迹消失的情况。

    李程颐站直身，看向孟冬冬。

    他忽然想通过来，想通了刚才这女人的表现。

    ‘刚才我以为是自己稳住了她，以为自己说的，她都相信了。现在看来，情况压根就是反过来。

    是这女的故意在稳住我，让我认为她信了，然后趁我休息时，她趁机有了动作，冲出去开门。’

    想通这点，李程颐心头有种说不出的感觉，这孟冬冬，看上去外表简单，说话也一副不差钱，靠钱开路的样儿。

    实际上临机应变，心思反应，都很快。

    咔嚓。

    他伸手将维修间小门打开，里面空空荡荡，然后又关上，发出轻响。

    真的没有怪物了。

    “怎么找到出口，伱有想法么？”既然对方不信怪物一说，他也不提这点。现在最要紧的不是证明有没有怪物，而是找到出口。

    “你说你是从底层上来对吧？”孟冬冬问。

    “是。”

    “一路上看到的都是一样的场景，唯一能够开关的，就是这维修间小门，对吗？”她又问。

    “应该是，我只能确定两扇门能开。”李程颐回答。所谓两扇门，就是两次怪物出来的门。

    “够了。简单的分析，我们出去的希望很可能就在这能开的维修间上。”孟冬冬认真道。

    李程颐闻言，眉头一蹙，这和维修间死磕上了？

    “不论你相不相信，当维修间的门，从里往外转动把手时，千万别让它打开。这很危险！”他再一次叮嘱。

    “怪物什么的都是无稽之谈。”孟冬冬皱眉道。

    “没错。没有什么怪物，这鬼地方我他么受够了，就算是怪物，来一个老子杀一个！”

    李程颐正要说话，忽然不远处传来一阵暴躁的男声。

    又有人！？

    他迅速循声望去。

    只见拐弯处，从上一层，又下来一个身材高壮的年轻男子。

    这人浓眉大眼，穿着白色短T恤，领口夹了一副微型麦克风，棕色的皮肤线条结实而强壮，留着板寸头。

    远远望去，能够清晰的看到他脸上流露出的冷静和沉稳，仿佛无论什么都不能让其动摇一般。

    最重要的是，他手里还提着一把黑色手枪，手枪枪托很厚，枪口有一圈装饰性的银色，很是醒目。

    枪！？

    不等李程颐心头确定那是否是真枪。

    这人已经快步走到两人数米外，站定。

    “有人说我要死了。进了这鬼地方就不可能再活着出去，嘿....”他冷笑起来，“我他娘的偏不信！”

    他抬起手，打开手枪保险，发出咔嚓响声。
------------

015合作 一（谢Pingchuwu盟主）

    真枪！？

    李程颐和孟冬冬都心头悚然，他们怎么都想不到，自己日常生活里，会遇到带枪之人。

    枪这种东西，在仪国管制很严，要想持枪，必须是办理持枪证的专业人员，特殊职业，如警察，高级保镖，军人等。

    眼前这男人居然能带着一把枪进来，可见其背景职业很可能不一般。

    “怪物呢？”男子目光看向李程颐，“刚才就你说的，有怪物？”

    “.....”李程颐没有做声，他明显看出眼前这人对他的态度不对。

    对方两眼微眯，神色凛然，看着自己的目光隐隐带着莫名意味。

    “回话，刚才是你说的？”男子上前一步，“怪物呢？能给出证据么？”

    李程颐无言以对，所有的痕迹都自动消失了。

    这让他去哪找什么痕迹？？

    唰。

    男子猛地把枪放下来，对准李程颐。

    砰。

    枪声响起。

    李程颐浑身一抖，脚边地面多出了一个浅坑。

    “现在，你该离开了。”男子冷冷盯着他。

    “.....”李程颐面色极其难看，感觉心口噗通噗通疯狂跳动。刚刚那一瞬间，他以为自己真的要中枪了。

    但还好，那人并不是真要杀他。

    “我不知道你为什么对我这种态度，但话已经说在这里了。这些小门很危险，你们最好....”

    “离开！”李程颐话没说完，便被那男人加大音量打断。

    “那位女士，你应该离他远一些。我强烈怀疑这人可能精神方面有问题。”男子一边瞄准李程颐，一边朝孟冬冬扬了扬下巴，眼里的神色越发浓烈。

    孟冬冬一言不发的迅速走到男子身后，眼前这强壮男人，比起李程颐显然要靠谱多了。

    不只是对方冷静沉稳的气质，还有那把随时能真的发射子弹的手枪。

    没注意到孟冬冬果决的动作，李程颐此时全部的注意力，都集中在那把瞄着自己的手枪上。

    他不知道为什么那人对他这个态度，但这个时候最好的处理方式，就是先离开。

    顿了顿，他慢慢往后倒退，然后伸手去提自己的饮食袋子。

    “放下！”

    那男子猛地出声。

    “这是我的东西。”李程颐开口辩解。

    “我叫伱放下！”男人再一次出声，手指扣在扳机上，已经开始发力。

    李程颐面色绷紧，重新将提起的大袋子放下，举起手，慢慢退后。

    一直退到接近二十米处，他心头不光没有放松，反而越发的紧绷起来。

    如果真的如他猜测的一样，那么....

    李程颐死死盯着男子瞄准他的手枪。

    此时此刻，他的生死完全掌握在对方一念之间，这种绝对的无力感，彻彻底底的恐惧，让他浑身汗毛直竖，身体隐隐有些僵硬。

    好在对方没有直接杀人的意思，只是逼着他不断后退，一直退到拐角处，才慢慢放下枪。

    李程颐退到斜坡处，直到彻底看不见那男人和孟冬冬的身影，才彻底松了口气。

    他身体的僵直此时也慢慢缓和下来。

    刚才他在后退时，好几次都想要往侧面翻滚，躲避枪口。

    但他都忍住了。

    他没练习过如何躲避射击，也没练习过怎么翻滚，这种前提下，自己不专业的翻滚，很可能不光无法躲避子弹，还会刺激对方，导致更麻烦的后果。

    而且，从那人表现来看，他应该是有备而来，和孟冬冬不同，这第三人绝对知道死角的麻烦。

    所以...他抢了自己的食物...

    李程颐背靠在墙面上，让冰凉的触感尽量冷却心头的情绪。

    在这种绝对封闭的空间里，没有怪物威胁下，饮食无疑非常重要。

    但现在，那家伙抢了他准备的东西...

    在那袋子里，他不光有饮食，还放了简易急救包。

    关键时刻，这些都是救命的宝贝。

    但现在，都被那男人拿走了。

    ‘如果我还有花鳞衣的话....’李程颐心头闪过念头，但这個念头转瞬即逝。

    花鳞衣的强度到底有多高，能不能抵挡子弹？

    他不知道。

    他只知道，穿上花鳞衣的自己，全身身体素质都有不少的提升。

    再加上花语能力，面对枪械，绝对要比现在好过许多！

    ‘出去后，一定得好好挖掘恶之花的各种能力！这次实在太仓促了！’

    李程颐眼含阴霾，心头狠狠下了决定。

    他再也不想，绝对不想，再被人用枪指着威胁。

    这样的事，绝不能再有第二次！

    他吐了口气，不敢再继续呆在这一层，当即转身朝着更上层走去。

    没了饮食补充，他必须尽快找到离开的办法。

    还好的是，他没有把鸡蛋方一个篮子，关键的磁带随身听和耳机，都在他身上。

    这是他刚刚来到这个世界，发生死角预兆时，循环播放的歌曲磁带一整套。

    磁带以及磁带机还有耳机，都在他外套的内衬拉链口袋里。

    他打算找个地方试试重复第一次预兆时的情景，看能不能找到出去的办法。

    抬起脚，他朝着弯道斜坡往上走，没走出三步。

    咔。

    忽地一声细微响声，从后方飘来。

    声音很清晰，在这种封闭的空旷环境下，李程颐很清楚便分辨出，这是维修间门的把手扭动声！

    他寒毛直竖，身体骤然紧绷，就要撒腿就跑。

    现在没有花鳞衣在，他不可能是那怪物人脸的对手。

    但刚刚准备跑路，小腿肌肉的力气一下强行松弛下来。

    ‘如果他们被怪物追杀，那么我或许可以....’

    李程颐心头闪过这个念头。

    有着沉醉之手的效果，他或许可以尝试一下，趁机夺回自己被抢走的东西，并且有人拖住怪物，花语能力使用时也会安全很多。

    停下脚步，他踮起脚尖，往后转身，悄悄走到弯角墙边，探出半只眼睛，朝孟冬冬和那持枪男子瞄去。

    弯角距离两人百多米远，能看清的很少。只能依稀看到两人都面朝维修间小门，似乎在说什么话。

    李程颐想了想，迅速摸出手机，打开照相功能，然后放大。

    顿时远处情景清晰的呈现在手机里。

    比起用眼睛偷瞄，手机摄像头还要安全许多。

    手机屏幕里，他用双手放大，然后点击人聚焦，顿时画面清楚了许多。

    屏幕中，持枪男子正神色警惕的盯着维修间，枪口抬高瞄准门。

    孟冬冬则站在一旁，神色有些奇怪，似乎是疑惑。

    显然她刚刚才打开过小门，发现里面什么也没有，现在那里却突然出现动静，这让她开始警觉。

    李程颐手指点了下屏幕，聚焦到门把手上。

    红色的维修间小门上，白色门把手，正缓缓往下转动。

    此时孟冬冬开口和持枪男子说了什么。

    男子嘴唇动弹，回了几句，但依旧瞄准维修间小门，神色冰冷。

    看样子他对手里的枪很有自信。

    李程颐此时已经想跑了，但他还是坚持留在原地，他也想看看，枪械对于那人脸怪物，到底伤害能达到什么效果。

    咔嚓。

    小门终于开了。

    开了一条缝。

    在孟冬冬和持枪男子逐渐惊悚的表情下，门缝里，缓缓飘出一个两米多高，一米多宽的黑白色人头。

    啊！！！

    孟冬冬的尖叫声炸开，紧接着是男子的惊恐咒骂，还有一声声枪响。

    砰！砰！砰！砰！！

    接连的枪击，全部精准的打在那巨大人脸上，这么大的目标，就算男子手抖得厉害，乱打也能打中。

    但子弹只在人脸正中穿出几个洞，洞还迅速愈合，消失。

    黑白人脸木然朝着两人飘去，速度比起之前李程颐那次，居然快了不少。

    李程颐此时也反应过来，收起手机，转身就朝上层狂奔。

    原本他还打算偷偷拿回东西，但看那人脸变快了的移动速度，他就知道，自己不可能有机会。

    所以他果断收起手机就跑。

    呼哧。

    呼哧。

    呼哧。

    李程颐喘着粗气，一口气跑到上层，没有停留，继续往上冲刺。

    一直又上了一层，他开始感觉双眼发花，出现大量白点，脑袋里一阵困乏想睡觉，同时胸膛努力的呼吸着，却总感觉缺氧。

    双腿也软得几乎使不出力，快要支撑不住身体，随时可能要软倒在地。

    心脏噗通噗通狂跳，连带着太阳穴额头都仿佛跟着一起跳动。

    耳朵开始听不到外面声响，除开心跳声外，其余一切都开始远离，蒙上一层厚厚的皮膜。

    这是体力透支的先兆。

    ‘不行了！必须找地方躲起来。如果我猜得没错，那怪物是有停留时限的，只要等它到时间了，就能成功熬过去！’

    李程颐心头明了，开始强撑着扫视这一层车库。

    很快，他忍着眼里浮现的雪花点，找到一处角落，快步朝那边冲去。

    只是才冲出一半距离，他忽地感觉身侧，似乎有什么东西晃过去了。

    ‘！？’他迅速停下，回头。

    却见他经过的一处白墙面上，不知道什么时候，居然多了一道狭窄幽暗墙缝。

    那墙缝位于承重圆柱侧面，刚好在灯光阴影里，不仔细看很容易被忽略。

    缝隙不宽，刚好够一个人侧身进去，口子边缘还有着一个细小的黑色印记。

    李程颐从外面往里看，只能看到一片漆黑深邃，不知道这缝隙有多深。外界的灯光只能照亮约莫一米深度。

    ‘之前这里我也来过，绝对没有这条缝隙！’他心头相当肯定。

    为了寻找出口，他之前可是一步步的左右搜查扫视，每一寸墙壁都看过了，不可能将这么大的缝隙漏掉。

    但现在....
------------

016合作 二（谢Pingchuwu盟主）

    嗒嗒嗒...

    站在原地停顿了下，李程颐听到拐弯处不断逼近的枪声，和急促脚步声。

    他知道留给自己选择的时间不多了。

    ‘赌一把！’

    他咬牙，快步朝着缝隙冲去。

    与其把希望寄托在自己快要枯竭的体力上，不如试试这个突然出现的夹缝。

    在这个一成不变的地下车库里，这条突然出现的夹缝，很可能就是唯一能够离开的变数。

    砰。

    正当他快要冲进去缝隙，忽然一点火花在夹缝边墙上炸开。

    “站住！”刚刚那个持枪男人的声音再一次响起。

    “果然....果然出现了！哈哈哈！”他从拐弯处疾冲过来，朝着李程颐飞速靠近。

    显然，他似乎早就知道会出现夹缝，还不知道怎么追了上来。

    “你！”男子边跑边持枪瞄准着李程颐。“过去把那怪物引开！”

    此时李程颐才看到，男子身后同样追上来的巨大人脸。

    那两米高的黑白人脸，正漂浮在半空中，神色木然，嘴角逸散出黑气，速度甚至比男子还要快上一点。

    两者相距十来米，这点距离随着时间推移，正一点点的缩短。

    而孟冬冬那女人已经不知道去了哪。

    被枪口瞄准，李程颐浑身一僵，看着眼前近在咫尺的夹缝，一动也不敢动。

    是拼一把冲进去，还是留在原地，利用沉醉之手和怪物人脸周旋？

    噔噔噔的脚步声飞速靠近。

    持枪男子和人脸也在飞快接近。

    李程颐僵在原地，脑海飞快闪烁出各种念头。时间也仿佛在这一刻放慢脚步。

    他额头有大量汗珠渗出，亮晶晶的汗水反射车库里冷白的光，往下一粒粒流淌。

    有的划过鼻梁，有的流进眼睛。

    但他一眨也不敢眨，或者说已经忘记眨眼。

    ‘怎么办！？’

    ‘怎么办！？’

    ‘怎么办！？’

    李程颐看着不断靠近的持枪男子和巨大人脸，脑子里一片沸腾。

    终于。

    男子马上就要跑到夹缝前，枪口对着李程颐。

    “引开它！快！！”

    他怒吼，张大的嘴巴里甚至还能看到发黄带着烟熏的牙齿。

    声音仿佛从远处时隐时现飘来。

    ‘现在死，还是等会可能会死？’

    李程颐知道自己没有选择。

    “啊！！”

    他咬紧牙，发出一声只有自己能听到的低吼。

    血管仿佛炸开，双眼泛红。

    李程颐猛然转身，全速冲向那巨大人脸怪物。

    嗤。

    刹那间，他和持枪男子擦身而过的一瞬。

    手在对方胳膊外，轻轻一擦。

    然后毫不停留，对着右侧墙壁便是一按。

    噗。

    花语能力发动！

    恶之花·沉醉之手！！

    一股无形的联系瞬间将人和墙壁连在一起。

    男子惨叫一声，整個人不由自主的被一股外力拉动，紧贴在墙壁上，动弹不得。

    手枪脱手掉下，砸落地面。

    李程颐急速转身冲向夹缝，头也不回。

    咔嚓！

    一片猩红血点从后方飞溅撒开，将他身后地面白墙染成鲜红。

    紧接着，便是一阵细碎的咀嚼声，伴随着骨头被嚼烂的脆响。

    李程颐此时全身近乎虚脱，体力透支到极致，但脑海却从未有过的冷静。

    他走在夹缝里，侧身回头。

    夹缝外，巨大的黑白人脸，正提起一只壮硕的人腿，往嘴里塞去。

    血顺着人腿断口处喷涌而出，撒了一地。

    伴随着人脸刺耳的咀嚼声，眼前的一切都开始慢慢模糊，淡化。

    黑暗渐渐笼罩视野。

    一种深沉的困乏和眩晕，瞬间涌上双眼。

    他不由自主的闭上双目。

    不多时，刺耳声音飞快远去，取而代之的，是一片细微的风吹拂耳边，发出呼响。

    那风中夹杂着花香，夹杂着青草的气息。

    嗤。

    李程颐再度睁眼。

    他正站在小公园跑道正中，怔怔的发呆，不知道站了多久。

    出来了。

    这个突然出现的事实，没有让他心头多出哪怕一丝的轻松。

    站在原地，他一动不动，低头，双眼瞳孔微微扩散，仿佛呆住了。

    黑暗中，一阵微风吹拂，带起他黑色发梢朝左飘动。

    发丝间，一双残留着点点血色的双眼，反射着周围昏暗的灯光。

    ‘真的，出来了....’

    李程颐抬起双手，默默蹲下，捂住脸。

    他不知道自己为什么会如此，他只知道自己很累，很累。

    而且。

    有些东西，似乎从他刚刚转身，决定用出花语能力的瞬间，便彻底不一样了。

    啪嗒。

    阴暗的月光下，一双棕黑色的高帮男式皮靴，静静走到他身前。

    靴子外侧有着两个竖排的银色金属扣，脚背处光洁如镜，隐隐映照出李程颐此时的扭曲身影。

    “看来你很幸运。”

    阴暗中，一个低沉的男声传来。

    紧接着是打火机点燃香烟，一点红色迅速亮起，细长的烟气随风散开。

    “虽然只是暂时。”

    李程颐默默松开手，缓缓抬头，双眼眼角又开始流血了。

    两道血痕顺着脸侧流淌下来，画出两条红线。

    他认出了对方，就是那个在咖啡厅门前和他说话的中年男人。

    “还没结束么？”他问，声音带着自己也没察觉的压抑低沉。

    “当然。或许永远也不会结束。”男子回答，轻轻吸了口烟，“本来我对你是没抱希望，没想到找到的几个人选里，活下来的就只有你。”

    他吐出烟气，随手扔掉烟头，一脚踩灭。

    然后低头看着此时的李程颐。

    “一个月两万，包吃包住，周末双休，工作时间上午九点到下午五点，薪水日结。”

    他伸出手，摊开。

    “做我助理，来么？”

    “.....”李程颐呆了呆，刚才的安静让他多少恢复了点体力。

    此时看着那只朝他摊开的手。

    黑风衣袖口伸出的手掌，皮肤淡黄，松弛，苍老，黯淡无光。

    指甲修剪得异常整齐，食指和中指中段有着细微的烟熏黄。

    靠近了还能闻到淡淡烟味，辛辣且刺鼻。

    李程颐上辈子不抽烟，这辈子也一样。

    但此时此刻，这一丝难闻的烟味，却让他莫名的感觉身体安宁下来。

    “我还什么都不知道。”他说。

    “没关系，该说的我都会给你说清楚。第一次成功脱离，你至少有两个月的时间休息。”男子回答。

    “另外，死角的资料，伱在外网是不可能找到的。”他莫名的笑了笑。“知道我是怎么找到你的么？”

    接下来的话他没说，但李程颐瞬间反应过来。

    网络，是会留下痕迹的。

    “别担心。”男子道，“你的痕迹，我的人帮你处理干净了。除了我，大概不会有其他人能这么快找到你。”

    “也就是说，除了你，我别无选择？”李程颐问。

    “每年可能死于死角的人，单单我们国家，就有至少五千。你不是独一无二，年轻人。”男子笑了。“当然，你也可以选择拒绝我，自己闷头去闯，去享受这最后两个月的生活。也可以报警寻找国家部门帮助。这些都是你的自由。”

    李程颐沉默了。

    他努力站起身，拿出手机看了看，上面的时间是九点十五。

    他准备的所有物资全部都不见了，全留在了死角里。

    “希望你没有骗我。”他终于伸出手，一把拍在男子手上。要想尽快了解死角，眼前这人无疑是个捷径。

    “我叫程意。”

    “辛德拉。”男子笑道，“你可以叫我辛德拉。李程颐小朋友。”

    “走吧，现在先给你处理下伤势，再拖下去，你眼睛视力受损就麻烦了。顺带也给你看看你感兴趣的东西。”

    他松开手，转身朝着小公园外走去。

    李程颐吐了口气，垂下手，往前迈步，慢慢跟了上去。

    公园门口，路边，正停着一辆黑色城市越野。

    汽车车身仿佛用纸折的一般，棱角分明。两个三角眼车灯放出明亮的白色光柱，打在地面。

    前车盖上还竖着一道三角形银色标志，标记后方印着：雾旗，两个银字。

    男子走到后车厢处，打开后备箱，取出一个金属急救盒，从中拿了处理伤口的东西出来。

    转过身，他动作迅速的给李程颐处理了下双眼的裂口。

    然后转身又去后备箱翻了翻，很快，他手里多出一些看起来像是化妆笔的东西。

    “需要遮掩下么？”他问。

    “有用？”李程颐对此并不信任。

    “很有用。给你伪装下，免得家里人担心。”辛德拉点头。

    “那就试试吧。”李程颐点头。

    “闭眼。”辛德拉道。

    李程颐闻言闭目，然后很快便感觉一些冰冰凉凉的东西在脸上擦来擦去，似乎是在涂抹什么。

    很快，约莫几分钟后。

    “好了。”辛德拉收手，看了看面前的年轻人，和没受伤时一样。

    “短短三分钟，容光焕发，重新变成精神小伙。”他满意道。

    “....”李程颐无言以对，睁眼拿出手机，调出自拍模式。

    夜拍模式下，手机屏幕里的自己，果然脸上一点也看不到任何伤口，而且眼角裂口处还凉丝丝的，很是舒服。

    “化妆品都是有药用功效，可以加速伤口恢复，特制的，外面可买不到。”辛德拉在一旁解释。

    “好吧。现在呢？资料可以给我了么？死角的。”李程颐平静道。

    “你现在最应该做的，是回去好好睡一觉，休息休息，恢复精神之后，再做其他事。”辛德拉道。“另外，你觉得手机很安全？”

    “全纸质？”

    “当然。”辛德拉顿了下，“不是。”他用一种看傻子的眼神看向李程颐。

    “你知道资料有多少么？全纸质我去哪找地方放？独立存储器。K盘知道么？”

    “好吧，明天见。”李程颐转身便走。

    “联系方式不要？”辛德拉的声音从后面传来。

    “等你电话。”李程颐没有回头，既然对方连他真名都查到了，一个手机信息还查不到？

    身后没有回音，他也懒得去看，此时此刻，他唯一想做的，便是回到家，回房间，倒头就睡。

    然后起来第一时间修复花鳞衣！
------------

017合作 三(谢真不是许仙盟主)

    李程颐是这么想的，也是这么做的。

    只是在走进小区，路过那一串串垂下来的紫藤花时。

    他拐了个弯，终究还是走了过去，停下，轻柔的伸手触碰花朵。

    不修复好花鳞衣，他说不定压根睡不着。

    嘶...

    一丝丝清凉的气息，从花瓣上流入他手指。

    很快气息消散，他清晰的感觉到，自己碰过的紫藤花仿佛变成了一个个空壳，里面某种特殊的东西消失了，被吸走了。

    他能感觉到，花的根茎似乎还在缓慢的补充这种特殊之物，只是很慢很慢，刚补充一点，便被他马上又吸收掉。

    抬起手，他迅速换了其他没被吸过的紫藤花，飞速吸收那种特殊物质。

    在他的视角里，右手手背上的圆环中，其中一個格子，正缓缓亮起淡淡紫光，似乎在充电。

    约莫半分钟时间，他将所有这里的紫藤花都摸了一遍，直到手背的恶之花圆环，第三次反馈出提示信息——花鳞衣修复完毕。

    他才心不甘情不愿的离开花架，走向家的楼栋。

    他觉得自己多摸摸，说不定还能储备一点这种特殊物质，等待花鳞衣再受损时备用。

    现在看来，是想多了。

    ‘明天，尽快了解死角信息，然后研究花鳞衣的进化，和下一个花神位如何开启！’

    带着这个念头，李程颐回到依旧没人的家里，关上门，衣服裤子都没脱，倒头就睡。

    柔软带着洗衣粉香气的枕头，彻底把他脑袋埋进去。

    这一刻，他脑子里什么也不想想，只想安安心心的睡一觉。

    时间缓缓流淌，如溪流，不知道过去多久。

    一阵细微的车喇叭声，在李程颐的意识里，从远到近，渐渐清晰，越来越响。

    他慢慢从深度睡眠中清醒过来。

    朦胧间，他又听到楼下有人骂骂咧咧，为了停车位争吵的响动。

    焦躁的车喇叭，在前身的记忆里一向显得很烦，但在此时，却给他一种久违的安心感。

    明明他才离开区区几个小时，却仿佛过了许久许久。

    “这孩子，睡觉也不脱衣服，还趴着睡。”前身母亲冯玉荣的声音絮絮叨叨在门口响起。

    然后便是一层薄薄被子盖在身上的感觉。

    再然后，李程颐意识便再度沉下去，陷入新的一轮睡眠。

    黑暗，安宁，温暖。

    又不知道过去了多久，等他回过神来，眼皮已经变成了一片暗红。

    这是有光从外面照射在眼皮上，透出的血的红光。

    细碎的鸟叫从窗口钻进来，夹杂着拖把在地面摩擦的声响。

    李程颐清醒过来，慢慢睁眼。

    他趴在枕头上，没脱衣服睡着了，口水把枕巾打湿一大片，压在嘴角皮肤上有些黏糊糊的，很恶心。

    还有一股难闻的口水臭味。

    翻了个身，他从床上坐起来。

    房间里，母亲冯玉荣正系着黑围裙，一身居家服弯腰拖着地。

    湿漉漉的拖把布在地板上拖出一道道清晰的湿痕，还散发出淡淡洗衣水的气味。

    “妈，你又用洗衣服的水拖地。”李程颐不自觉的张口说了句。

    这一幕和他上辈子母亲做的一模一样，两种画面莫名的在这一刻重叠。

    “水也是钱，洗完衣服白白倒掉不浪费啊？”冯玉荣有些走样的身材支起身，抹了把额头的汗。

    她是那种标准的温和型家庭妇女，身材有些瘦，有些矮，皮肤带着常年少见阳光的苍白，有些病态。五官普普通通，不好看，但也不难看，只是眉目间总是皱着，仿佛一直在愁着什么。

    “拖完地的水，还能留着冲厕所，这样一来，我们家至少比其他人节约三分之一的水，水费也能少三分之一。”冯玉荣认真用着不怎么熟练的算数计算着。

    “好吧好吧。”李程颐应付几声，侧过脸看向窗外。

    明亮的阳光，蔚蓝的天空。

    一架白色四翼无人机在高空缓缓飞过。相隔不远的空中，还有两只追逐嬉戏的黑色小鸟。

    “起来吃早餐，一屁股睡到早上十点，你还没找到工作呢，就开始摆烂？”冯玉荣催促道。

    “知道了知道了。”李程颐一手撑住床沿，穿上拖鞋站起身。

    下了床，他才感觉到全身阵阵酸疼，小腿松软无力，肩膀后背也有些使不上劲，显然是之前在死角里用力过度，肌肉拉伤了。

    走到客厅，他拉开椅子在餐桌边坐下。

    褐色木纹理的长桌上，放了四个小碗。

    灰白带着黑点花纹的碗里，分别是一碗黑米粥，一碗白白净净切成小块的不知名水果，以及两块鸡蛋小葱煎饼。

    “煎饼有点冷了，你用微波炉热一热，半分钟就够了。”冯玉荣的声音从卧室传出。

    “知道了。”

    李程颐回道，拿起银色金属勺子，先舀了一勺黑米粥，送进嘴里。

    甜丝丝的米粥带着粗糙的颗粒感，带着淡淡的黑米香。

    温热的口感让他在这一刻，莫名感受到前所未有的真实。

    “今天你没去锻炼，小东还来电话问你了。说你电话打不通，后来打通了也没人接。我说伱睡着了，他还不信，说是等会下班了来找你。还有林桑，那小姑娘也来问你了，问你有空没，她给你发了消息你没回，之前你爸出去买菜还遇到她了，笑眯眯的还和他打招呼，蛮有礼貌的一个孩子...”

    冯玉荣一边拖着地，一边在房间里唠唠叨叨，说个不停。

    客厅里，李程颐一口接一口的吃着黑米粥。

    然后又舀一块白色水果塞进嘴里。

    是黄瓜。

    他尝出味道，刮了皮的黄瓜被切成块，有点酸，但很爽口。

    端起碗，几口将粥喝下肚，然后拿起煎饼大口大口的咬。

    不到五分钟，眼前四个碗里的东西全部被消灭干净。

    “我吃饱了，今天出去有事，是工作方面，一会儿吃饭不用管我。”他站起身，去洗手间快速抹了把脸，眼角的疼痛还在提醒他，之前发生的一切不是梦。

    “知道了，今天我正好休息，厂里我这一块的机床检修，下午才能去。你工作是不是有着落了，有消息了记得给我和你爸通个气，之前我们觉也睡不好，就是为你这事发愁。不过也不要太上火，你姐姐那边还好一切顺利，她说是要考那个什么证，好像是什么智械师，我们也不懂，花钱很多....但一旦考上了，她收入就高了，家里经济也能宽裕很多....”

    冯玉荣又在唠唠叨叨了。

    李程颐不是前身，没感觉什么不耐烦，这里的一切对他都是新鲜的。

    单纯的记忆并不能完美重复曾经的鲜活，只有亲身经历，才能感受更多。

    他随口应付着，迅速刷牙，换衣服，外衣运动服的袖口不知道什么时候染上了一点红色。

    他迅速将袖口就着水龙头，用肥皂打湿搓掉。

    然后换了一件灰色卫衣。

    “我出门办事了啊。”他随便用个借口，应付冯玉荣，便穿上鞋开门。

    “早点回来，没事别故意在外面闲逛拖时间，然后回来说要面试。”冯玉荣一脸看穿一切的表情。

    “知道知道...”李程颐无奈，前身为了面子还做过这种事，他是没想到。

    砰。

    关上门，他长舒一口气，迅速按电梯，开门，进去。

    在电梯间里，趁着下楼的空隙，他拿出手机，看了看未接来电和未读短信。

    林桑的，陈旭东的，导师陈杉的，还有一个陌生号码来电。

    他迅速回了导师和陈旭东的电话，找了个生病睡着了的借口应付过去，然后打开短信，一一回复。

    等到全部回复完，他已经出了楼栋，走到小区门口。

    没有任何停留，他再一次朝着小公园方向走去。

    这一次能成功活下来，恶之花给了他很大的帮助，所以醒来后，精神饱满后，要做的第一件事，就是研究这个让自己存活率大增的神秘底牌！

    轻车熟路来到小公园，李程颐再度回到紫藤花所在的架子下。

    架子下的地面，被风还是什么原因打落了不少紫藤花瓣，有的还被人踩烂压扁。

    这一幕看得李程颐心头微痛，他不是个爱花之人，但眼下这些花可都是他保命的本钱。

    ‘看来以后得想办法保证一个稳定的花卉来源。现在先研究下恶之花的使用方法。’

    花架子边，还有两个拿着红折扇刚刚跳完舞，正叉腰闲聊的大妈。

    不远处的靠背长椅上，坐着一对带娃的年轻夫妇。还只会爬的小屁孩在妈妈身上拱来拱去，像头小猪。

    确定了周围没什么值得注意的人，李程颐收回视线，伸手轻轻触摸一串紫藤花。

    ‘花鳞衣已修复。’

    一丝清晰提示在脑海里浮现，除此之外，再没有其他动静。

    放下手，李程颐思索了下，又换了个目标，四下扫视，往前走几步，来到架子外草丛里。

    然后弯腰，伸手去抓长在地上的其他花卉。

    草丛里乱七八糟长满了野草。

    野草和公园人工种植的花草混在一起，野花和人工花同样杂在一起。

    大红花，白花，黄菊花，还有点淡蓝色很小的不知名花。这些花有的完全开了，有的还只是半开，有的只是花苞。

    李程颐伸手去轻轻碰了碰最大最显眼的大红花。

    既然紫藤花没变化了，先试试摸其他花能不能开启第二个花神位。

    ‘按道理，我紫藤花已经收集出了花鳞衣，那么是不是算满足第一花神位开发到极致的要求。’

    随着他的手指触碰到大红花。

    新的信息涌现出。

    ‘红芍药：别名别离草，花瓣可达上百枚，根部可药用，能镇痛，去淤，通经。生长环境喜阳光，耐旱。花开时节五月到六月。’

    ‘花语：情有独钟。（这是一口高两米，重一吨的暗红金属撞钟，只要你对它充满感情，就能将其轻松举起，随便砸人。）’

    ‘花鳞衣：无足够花神位，请开启。’
------------

018合作 四(谢真不是许仙盟主)

    开启第一花神位后，似乎连恶之花也有了新的变化。细节上，对于花语能力，也有了详细的解释。

    只是....

    这解释是不是有点...

    李程颐无语，抬起手，又换一种花。

    芍药边上的是蓝色小花，花瓣像是打了个结的丝巾，外蓝内淡黄，中心花瓣还有点紫。

    ‘蓝鸢尾：又名蓝蝴蝶，扁竹花，耐寒性较强，花期四到五月，功效为祛风利湿，解毒，消炎，活血化瘀等。’

    ‘花语：倾慕之心。（当有自身倾慕者在场时，穿戴花鳞衣后，可获得200%专项加成。）

    （请注意：

    1当你所倾慕之人为女性时，加成专项为持久耐力。

    2当你所倾慕之人为男性时，加成专项为肌肉围度及力量。

    3当你所倾慕之人为其他性别时，加成专项为体能恢复。）’

    ‘花鳞衣：无足够花神位，请开启。’

    “.......”李程颐嘴角微抽，这花语能力很强。

    真的很强。

    就是不适合一般人。

    松开手，他又将手伸向另一边，一簇挤在一起的白花。

    这花每朵只有四只花瓣，呈十字形，花蕊是黑黄色，每三朵花挤在一起，像是三胞胎一样迎着阳光。

    ‘未命名花：花期四到五月，常生长于光照充足之地，根部极长，生有卵形根瘤，可入药。功效为安胎，补气，燥湿利水。’

    ‘花语：创伤愈合。（可快速恢复轻型外伤，对心理创伤也有一定功效。）’

    下面的花鳞衣没有变化，依然无法开启。

    李程颐松开手，这花他没见过，恶之花里也没信息，但同样能得出花语能力的侦测，这给了他一个新的想法。

    ‘也就是说，如果我去野外，等开启了第二月时花神位，说不定能从各种人类没命名没发现的花里，找到更强的花语能力！’

    当然，这估计是很久远之后的事了，就城里很多地方的人工花卉，他都没尝试完全。

    路边，河边，杂草丛里，很多地方说不定也能找到一些不知名的小花，碰碰运气，说不定能得到一些好的花语。

    ‘但现在的问题是，怎么才算是把第一花神位开发到极致？’

    此时李程颐的心思，终于还是落在了紫藤花的进化一项上。

    随着他目光落在右手手背，恶之花圆环中，属于填补了紫藤花花纹的格子里，顿时亮起一丝紫光。

    然后一丝信息流入他脑海，那是紫藤花的各种资料。

    其中进化次数，显示为两次。

    ‘进化....需要同类别的其他种类紫藤花...要求很精确，就这么随便碰运气，恐怕没办法尽快完成进化。看来，还是得去植物园，或者大型花店才行...’

    他心里迅速有了思路。

    植物园里各种花的种类极多，大型花店则是其次选择，毕竟紫藤花不是什么值得卖的花卉。

    当然，最好的办法，还是针对性的网上买种子，自己种！

    但这样一来，周期太长了。

    李程颐皱眉起身，迅速拿出手机，打开最大的购物客户端——快选app。

    关掉一堆自动弹出来的推销广告，在搜索一栏，输入紫藤花，三个字。

    点击搜索。

    啪。

    一片关于紫藤花的搜索一一列出。

    ‘紫藤花树苗，包存活。’

    ‘带叶发货紫藤花盆栽。’

    ‘紫藤花种子，买二送一爬墙四季开花。’

    一行行全是宣传紫藤花的商家广告，甚至还有成花批发的。

    ‘看来，还是缺钱啊....’如果有很多钱，他完全可以花钱买成品花，堆家里。或者是自己弄個小花园。

    心里一边想着事，李程颐正要一边继续搜索紫藤花变种。

    忽地一个未保存的陌生来电打进来。

    手机屏幕转眼变成红色，一行运营商提示文字浮现而出。

    ‘来电被367人标记为广告推销，请谨慎接听。’

    李程颐正要挂断，忽然屏幕上的红色一下变成绿色，文字也一下变成了新的内容。

    ‘安全通话，请谨防诈骗。’

    然后啪嗒一下，他还没点接通，手机居然自己接听了。

    “喂喂，能听到么？”辛德拉的声音从话筒里传出。

    李程颐心头一跳，迅速拿起来，左右看了看，确定没人注意。

    然后才将手机放到耳边，捂紧。

    “能听到，你说。”他压低声音道。

    “你能别这么明显么？自然点，放轻松，轻松。”辛德拉在电话里有些无奈。

    “我表现得很明显？”李程颐反问。

    “是的，你很紧张，算了，伱先来这个地址，我在这边等你，有人专门会在楼下接。”辛德拉回道，“你要的资料，消息，都可以在这边找到。”

    “什么地址？”

    “维西康杰街第776号，新世纪大楼，到了进一楼大厅，有人会接你。公司名是鸿锦生物医药公司。”

    “还有专业公司？维西康杰街好像是很热闹的商业区吧？”李程颐惊讶道，前身前阵子才在那边的一家公司投过简历，差点点就能进面试环节，所以他印象蛮深。

    毕竟这年头不嫌弃他这个植物养护专业的私企，是真的不多。

    “嗯，热闹点的地方，也安全，大家都这么觉得。”辛德拉说了一句意味深长的话。

    电话自动挂断。

    李程颐收起手机，长长吐一口气，没有犹豫，他笔直朝着公园外走去。

    先去了解死角相关的资料再说。

    无论辛德拉到底有什么企图，起码他对死角的了解，以及在手机通讯网络上的技术，都远远超出他一个普通大学毕业生的想象。

    既然地点在最热闹的商业街区中心，那就先过去看看再说。

    毕竟没人会胆子大到在人最多的商业街区搞事。

    出了公园，他在公交站台等了一会儿，坐上班车，朝着市中心维西康杰街赶去。

    站在车里，车窗外的景色，从郊区的冷清，渐渐变得热闹。

    路面也从稀疏渐渐拥挤。

    此起彼伏的车喇叭不断响起。

    公交车上的人不断上上下下，很快李程颐也找到一个座位，抢先坐下。

    蓝色硬化塑料制成的座椅很凉，屁股下面还挖了很多孔洞，更凉快。

    李程颐将后背靠在座椅上，舒服的伸展脊柱，让酸疼的肌肉尽量舒服些。

    他侧过脸看向窗外。

    左侧正好是一栋栋灰白色居民高楼，约莫十多层的样子，楼下种着一排排绿色长青树。

    树下是自行车道，一辆辆颜色各异的自行车载着上班送娃的人们往前行驶，方向和这辆公交车一致。

    “前方大约四百五十米处，进入环岛。”

    车内忽地响起柔和的电子女声提示。

    李程颐收回视线，看向车内。

    公交车内一共两排座位，左边十个，右边十二个，没有司机，是无人驾驶车。

    整个车厢内涤荡着淡淡消毒水气味，有些刺鼻。

    几个站着等座位的校服中学生不时发出咳嗽，似乎受到气味刺激。

    李程颐注意到，在车内大部分人都会不时低头看手机。

    但有少数几人，却很有些反常。

    这几人舒服的往后靠在椅背上，或是将身体靠在车上可以依靠的地方，然后一只手不断的在身前划来划去，做出各种姿势。

    他有些疑惑，但很快便从前身的记忆里，找到了对应东西——现实增强眼镜。

    他注意到，这几人脸上都戴着单薄的茶色眼镜。他猜测那个应该就是所谓的现实增强眼镜。

    ‘难怪这个世界在网络里和书本上，明明科技似乎很发达，但平常生活根本看不出。’

    李程颐心中好奇，仔细观察那几个戴着现实增强眼镜的人，看他们的各种举动。

    很快，车子开始缓缓拐弯，驶上斜坡，进入环岛立交桥。

    看了一会儿那几人，一阵困意再度涌上心头，李程颐明白自己透支的身体还需要大量时间恢复，看了下窗外情况。

    此时外面上了立交桥后，车子弯来弯去，两侧只能看到桥上五六米高的银色遮挡墙。

    没了景色打发时间，他干脆挪动了下身体，调整好手机提醒震动，眯着眼开始休息养神。

    到了自己需要坐的站时，手机会自动震动提醒自己。

    时间点滴流过。

    一分钟，两分钟，五分钟，十分钟....

    嗡。

    强烈的震动将李程颐从放空精神里拉了回来。

    他睁大眼，看到车门正好自动打开，急忙起身，和车上其余人一起下车。

    车外对着的站台上，几个提着买菜袋子的大爷急吼吼的从李程颐侧面挤上车。

    “我来付钱。”

    “怎么要你来呢？我来我来。”

    “客气个鬼啊，下次你来，这次我先付了，就这样行了！”

    几个大爷的争抢声从身后挤出来，李程颐原本紧张的神经也被这种日常的市井生活气息，慢慢冲淡，放松。

    他环顾周围。

    站台一侧立着一块牌子：维西康杰路·淅川路站。

    牌子上还有电子屏不断循环播放即将到来的公交车路号。

    收回视线，李程颐往左走了几步，才看清自己站着的位置。

    他正站在一处十字交叉路口，站台边上就是斑马线，熙熙攘攘的人流正从斑马线来往。

    越过斑马线，他看到马路对面便是一栋栋灰白色大楼。

    其中一栋银色大楼鹤立鸡群，层数最高，楼顶还用红色金属牌镂空标着大字：新世纪休闲生活广场。

    “....还真是够醒目显眼的....”李程颐一眼便看到了自己要去的目的地。

    这大楼在前身的记忆里，是很小时候就已经建好的遂阳市地标。

    要不是最近几年被新出现的其他高端商场抢占客流，新世纪还是遂阳的第一档次休闲消费中心。

    他定了定神，抬脚往前，踩上斑马线，混着人流朝着那栋最高的大楼走去。
------------

019安然 一

    穿过斑马线，小心的避开在人行道上狂飙速度的电动车骑士们，然后踏上一架装了自动扶梯的白色天桥.

    走到马路对面，再沿着街边石板路往右前进三百五十米。

    李程颐终于抵达了辛德拉口中所说的新世纪大楼。

    不等他走上大楼前面有着保安的入口，一个守在门边的年轻女子便主动迎上来。

    “是程意先生？”女子一身OL黑套裙，裙摆到膝盖上一截，有些短，露出白皙修长的双腿，一头棕黄卷发披散肩头，面上画着淡妆，眉毛明显修得过头了，像两根铅笔芯。

    “是我。”李程颐一听称呼，便知道应该是来接他的人，微微点了点头。

    “请跟我来，公司入口不是从这里进。”她微笑着，露出一副职业化接待笑容，轻声道。

    “好的。”李程颐抬头再度看了眼这栋大楼。

    他心头忽地升起一丝紧迫。

    按照辛德拉所说，死角两月后还会再来，这不是游戏，活下来了也没有奖励，所以他必须在这两个月里，最快做好一切应对准备。

    还有，如果能利用辛德拉的资源，找到进化花鳞衣的办法，那么通过死角的几率就能大上很多。

    从第一次花鳞衣撕碎人脸怪物，然后成功让自己活下来那一刻起，李程颐便明白，自己最大的希望，便是在恶之花上。

    靠智力他就是个普通人水平，是真不行...

    跟着女子绕到大楼侧面，从一处办公人员入口进去，坐上单独电梯。

    不多时，电梯停在第十九层。

    叮。

    门打开。

    里面是一排排摆放整齐的办公桌椅。

    白色桌椅，黑色地面，银白天花板，墙角放了很大的绿植。

    工作人员有序的坐在桌边，不时操作一下电脑，有的拿着电话正在往外沟通，看上去很忙的样子。

    “这里。”带路的女子微笑提醒一声，率先走出去。

    “好。”李程颐跟着她，穿过一张张办公桌，走到最里面一個阴暗走廊前。

    走廊尽头只有一个房间，房门半开着，里面落地窗前，站着一个抽烟的男人。

    银黑色的西装，白衬衣，大背头，一手揣在裤兜里，一手夹着烟头。

    李程颐一眼便认出来，那是之前和他见过面的辛德拉。

    他看了眼带路的女子，后者朝他伸手，做出请的手势。

    “咳咳。”李程颐上前迈步，穿过走廊，推开门，走进尽头的这间办公室。

    “来了？”辛德拉转过身，将烟头在桌上烟灰缸里摁灭。

    “桌上的合同，看下，答应就签了，不答应就算了。”他指了指一边黄木办公桌。

    整个办公室不大，从左往右，依次摆放了黑皮沙发，矮茶几，书写用的小白板，两张可移动电脑椅，以及长方形办公木桌。

    摆设很仓促简洁，像皮包公司。

    李程颐将目光投在办公木桌上，上面放了三瓶饮料。

    分别是两黑一红，其中两瓶黑色卡奇可乐，一瓶云山矿泉水。都是五百毫升瓶装。

    合同文件就是被红塑料皮包装的矿泉水压着。

    他上前，移开矿泉水，拿起简单的一张文件纸看了看。

    内容很简单，就是约定他在辛德拉手下公司上班，每天按时上下班，工作内容没有，限制条件也没有。倒是福利月薪写得很细。

    这么优厚的条件，他没道理不签。

    当即拿起一旁的中性笔，在上面唰唰填下自己的名字。

    “一会儿留个银行卡号到财务室。”辛德拉转过脸提醒。

    “资料呢？关于死角的。”李程颐问出最关心的部分。

    “我先问问，你知道死角有多少种类么？”辛德拉道。同时缓缓走到门口，关上房门。

    “种类？”

    “嗯，死角的类别有很多很多，所以你需要说出你进入的是什么死角，这样才能精准查找资料。”

    他关好门后，在从衣兜里摸出一个银黑色的类似U盘的东西，递给李程颐。

    “对着白板或者墙壁打开就行。”

    李程颐接过这东西，仔细看了看，这似乎是个微型电筒一样的物事。侧面有个简单的开关按钮。

    他翻看了下，将灯泡的一端，对准左侧白墙。

    啪的按下按钮。

    嘶。

    一道白色光柱从这东西一端放射出去，映照在白色墙壁上。

    墙壁顿时多出了一块长宽四米多的彩色大屏幕。

    屏幕里，一排排黄色文件夹密密麻麻排列整齐，至少有上百个。

    “这些就是我收集的死角资料，很多吧？”辛德拉在后面轻声道。

    “很多。”李程颐眯起眼，仔细看着这些文件夹的名字，全是纯粹的数字编号。

    “首先要告诉你一点，关于死角的最重要规则。”辛德拉继续道。

    “死角一般只有两种离开方法。”

    他伸出两根手指。

    “第一，一起进入的活人里，其中每死一人，其余人便可以暂时离开一次。等到两月后又会再进去。

    这也是我们为什么把这种现象叫做死角的原因之一。”

    李程颐眼瞳微缩，联想到自己现在的情况。

    “就是我现在这样？”他问。

    “是的。你进去的死角里，肯定有人死了，所以才让你临时脱离。

    当然，脱离后的间隔进入时间不一定是固定两个月，这只是我们统计的一个概数。”辛德拉继续道。

    “第二种离开方法，是彻底找到死角的脱离之法。

    每个死角都有特殊的脱离方法，这些方法千奇百怪，但都和它们本身的来历，有很大关系。

    为此，我组建了这家公司，吸收了少数特殊人员，协助我一起调查这部分。”

    “还有多少和我一样，加入伱的人？”李程颐问。

    “不多。”辛德拉言简意赅。

    “不多是多少？”李程颐心头升起一丝不妙之意。

    “加上你，就两个。”辛德拉淡淡道。“最多的时候又十来人，后来，慢慢就剩两个了。”

    “.....都死了？”李程颐心头有点发堵，问出的声音也有点低沉了。

    “或许吧，反正对于我们没进过死角的人来说，他们都失踪了。活不见人，死不见尸。”辛德拉叹道。

    “这么说来，如果一个死角里同时进入很多人，那不是可以每次死一个，然后不断延长存活时间？直到找到离开方法？这么看死角里应该有真正彻底脱离之人吧？”李程颐瞬间反应过来。

    “有，也没有。”辛德拉回道。

    “什么意思？”

    “字面意思。”他走到和李程颐并肩的位置，站定，抬头看着墙上的投影屏幕。

    “确实有人借助外力，找到了死角的离开方法，就是利用你说的这种办法。

    但....他们也遇到了另外的一个大问题。”

    “什么问题？”

    “一个死角里，一旦开始死人。每死一个，下一次其他人再进入时，里面的危险就会大幅度加强。”

    “加强....”李程颐心头一凛，“加强到什么程度？”

    “不知道。”辛德拉摇头，“我儿子失踪在里面，我也很想知道，死角到底能不能彻底脱离....”

    “那找到出口的那些人呢？”李程颐又问。

    “他们会两个月后继续遭遇新的死角，直到失踪为止。”

    “......”

    李程颐终于明白，这种现象为什么会被称之为死角了。

    “别担心，最长的记录，是官方的一人，硬是活过了三十多个死角。努力些，你说不定也可以！”辛德拉拍拍他肩膀，安慰道。

    “也就是说，你是想找到儿子？你不是说他死了么？”李程颐继续问。

    “或许只是失踪。”

    “好吧。”李程颐不再多问，“我要怎么说起？”

    “从头到尾，你怎么进去的，进去后是什么样子，怎么脱离的，全部说给我听。”辛德拉面色认真起来。

    李程颐也不耽搁，当即将自己最初，怎么进入预兆，到后面彻底进入，遇到怪物，等等过程，全部说了一遍。

    当然，牵涉到恶之花的内容，全部被他省略了，所以连带着怪物人脸被他撕碎一次的事，也被隐瞒下来。

    无论如何，恶之花的花语能力，和花鳞衣，会是他最大的底牌，不能有任何泄露。

    “你是说，你遇到有人带着枪进去？”辛德拉思索问。

    “是的。那人绝对是早有准备，否则不会直奔我躲进去的夹缝位置。

    另外，我还在那条突然出现的夹缝口，看到奇怪的符号。”李程颐回道。

    “预兆能让你提前准备物资，自然也会让其他人提前准备，如果恰好那人本身有资格持枪，能弄到枪械，带枪进入死角也正常。只是我不确定，他到底是不是官方。不……大概不是……”辛德拉摸了摸下巴。

    “那我应该怎么办？”李程颐皱眉问。

    “要想活下来，你不光要面对死角里本身的危险，还要学会面对其他人带来的威胁。而这些威胁中，最大的可能，就是各种武器。”

    辛德拉走到一边，在白板上那黑笔迅速书写了几个词。

    ‘体能，武器，应对模式。’

    “这三块，是你需要在这两个月强化学习的。如果你还想活下来的话。”

    李程颐放下手里的投影电筒，看向白板。

    “你有安排？”

    “当然。这里的下面一层，都被我包下来了，作为室内训练中心，供你和另外一个助理使用。

    至于武器，你要学会，当你面对各种武器如何自保。然后才是学会自己也使用各种武器。

    为什么要把武器掌握放在后，是因为，普通武器包括枪械，对死角里的各种危险，效果都很弱。枪最大的作用是对人。”

    “我还以为你背后有一个很大的组织。”李程颐忽然没头没脑的说了句。
------------

020安然 二

    “那你想多了，我就是个不甘心的父亲，有点钱，有点实力，想要找到儿子而已。”辛德拉摇头。

    “那么，什么时候开始？怎么开始？”李程颐问。

    “你先去做个全面体检，明天出结果后，我会安排课程训练。

    现在，你还需要详细描述你进入的死角所有画面，方便建模还原。”

    “还原后能干什么？”李程颐蹙眉。

    “死角都是曾经存在过，但后来又消失的地方。找到痕迹，才能找到彻底离开的办法。”辛德拉回道。

    在新世纪大楼里一直折腾到下午四点多，李程颐才疲惫不堪的走出来，在停车场出口的公交车站停下，安静的等着车辆到来。

    建模需要描绘很多特征细节，然后让他在找出的例子里核对，耗时又耗力。

    好在现在做完了，建模也彻底成功，剩下的就是等结果。

    ‘接下来是考虑花鳞衣的事了....紫藤花的其他变种，或许只有植物园最多。’

    李程颐拿出手机看了下时间，四点十五。

    然后又迅速搜索了最近的植物园。

    手机地图上输入植物园，很快便弹出附近的一个個不同选项。

    他果断挑了个最近的。

    ‘四点三公里，不算远。’

    确定了目标，然后是让地图自动规划路线。

    他打算一个一个的植物园找过去，同时在网上联系花草卖家，询问能不能订货成品紫藤花。

    植物园里有免费的当然最好，没有他就只能大量砸钱，自己建园子。

    毕竟花鳞衣损坏了还要吸收活的花修复，自己种植自然最方便。

    ‘另外，花鳞衣的具体强度，增幅，能力，都得好好测试，有外人的情况下，根本没法在保密状态下测试。只能自己花钱打造测试场所，这些都需要钱，大量的钱....’

    想来想去，李程颐忽然觉得，辛德拉给的那点工资远远不够。

    花鳞衣的测试迫在眉睫，他必须要知道自己穿上花鳞衣时，能够防护哪些武器，能不能挡住子弹。

    这关系到他之后开始的训练应对方向。

    很快，在他思索时，无人公交车到了，跟着人流上了车，他抓住扶手，随着车身的摇摇晃晃，一路朝着最近的东升植物园赶去。

    可惜的是，在植物园里转悠了一个多小时，人家就要闭园了。

    无奈，李程颐只能离开。

    其他花他倒是摸了不少，但紫藤的变种是真没找到。

    傍晚时分，他浑身疲惫的坐上回家的公交。

    坐在座位上，他两眼浑浑噩噩，困意不断上涌，好几次都快睡着了。

    周围的座位换了一茬又一茬的人。

    李程颐本来完全不在意，只想趁这段时间好好休息下。

    但几个站在座位边的小学生，背着书包叽叽哇哇的闲聊，引起了他的注意。

    那是三个穿蓝白相间小学校服的小孩子，两个男孩一个女孩。

    “今天我妈妈给我带的多肉长出一层绿毛，你们的多肉有没有这样啊？”那小女孩有些忧伤。

    “我没有。”另一个小男孩擦了把快要流出来的鼻涕，顺手抹在自己裤子上。

    “我有！我给我多肉浇了牛奶和洗发水！洗发水是彩色的，混着牛奶超好看，现在它好几处都变色了，一部分的肉变成黄色，可好看了！”最后一个平头小男孩大声道，表情自豪。

    “洗发水不会死吗？”小女孩担心问。

    “怎么会？我们拿来洗头都没事，我爸说我那种多肉生命力顽强，只要不乱搞，肯定不会死。”平头小男孩语气肯定道。

    “好厉害，我也想要变色的多肉...”小女孩眼睛开始发亮。

    “我给你说，我还偷偷把我爸的生发水浇进去过....”平头男孩做悄悄话状，声音很大道。

    “那还不死啊？”流鼻涕的小男孩问。

    “死什么啊？有的植物生命力超强，它自己会吸收营养啦，说不定给它随便喂点营养还能搞出变异品种呢。”平头男孩回道。

    变异？？！

    最后这句话，一下让李程颐脑海里闪过一道亮光。

    似乎有什么灵感，从他脑海里一闪而过。

    ‘对啊！植物的变种，最开始是怎么来的？’

    他忽然想到这点。

    当即，他精神一下子清醒了，拿出手机迅速搜索。

    屏幕上顿时刷出一排排各种信息。

    很快他便找到了答案。

    ‘植物变异的原因有：1化学物质影响，如用特殊药液浇灌浸泡。2放射源辐射处理，如太空育种。3病毒入侵导致。4生长环境水土变化较大，长期适应后导致。’

    “也就是说，我完全可以自己来诱导制造变种！”

    李程颐心头有了思路。

    不过这应该是以后了，等已有变种都吸收完，没用了，再自行制造变种。

    暗自记下这点，李程颐在后面回去的路上都心头多了不少期待。

    对于恶之花的发展方向，也有了不少思路。

    回到家，姐姐李程九已经回来了，在和父母说话，对他进门也没什么反应。

    倒是母亲冯玉荣起身，赶紧给他添饭拿筷子。

    李程颐一门心思都在如何进化花鳞衣上，此时对这个前身的姐姐毫无兴趣。

    匆匆吃过饭，他便躺床上刷手机去了。

    手机上能够给他提供大量的各种资料常识消息，这能让他很快回想起前身记忆里，遗忘和模糊的部分。

    *

    *

    *

    遂阳市蓝区。

    一处半山别墅区内，其中靠边角的一栋别墅中。

    后院草坪里，孟冬冬猛地从噩梦里惊醒，在躺椅上浑身是汗，心跳几乎快到一百四。

    她抹了把额头上的汗水，从躺椅支撑起身体。看着周围自家的院墙，明明墙头竖着电网和尖刺，可她心里却依旧没有一点安全感。

    拿起手机，她迅速拨通一个号码，等待音后，电话被接通。

    “喂，爸爸，有办法了吗？”

    电话那头沉默了下。

    “我问过高人了，要想安全出来，每次必须要死一人。”

    “死一人？”孟冬冬不由自主的眼瞳一缩。

    她想起来，上次要不是那个持枪男子吸引了怪物注意，恐怕死的会是她，后来她莫名出来了，很可能就是因为其余两人里，有人死了……

    “是，只要有一个人死，其余人都能迅速脱离，所以，伱要想活下来，就只有....让别人死！”电话那边的男子回答道。

    “....”孟冬冬闻言，彻底沉默了。

    “你描述的进入者，一共三人，除开你，其余还有两人。

    你上次莫名出来，应该已经死了一人，那么剩下的那人，如果没有新人的话，他就是你下一次需要对抗的对象。”男子解释道。

    “没有其他办法了么？”孟冬冬轻轻咬住嘴唇。

    “你把人像侧写出来，我和你妈妈帮你找。人像对比，加上对方很可能都是本地人。只要把身份找到，一切都好说。”男子继续说。

    “爸....您是想....！？”孟冬冬知道自家公司多少有些灰色背景，但此时听老爹的语气，他似乎已经有了某种准备。

    “我问过高人了，只要找到其他参与者，快要到时间进去的时候，在外面弄死其他人，也能起到延长间隔时间的作用。”男子道。

    “爸....”孟冬冬身体一颤，还想说什么。

    “我不会让你死的，冬冬。”男子打断她，“你自己也要做好心理准备，下次进去，你也得训练怎么用枪，我会给你准备妥当。”

    *

    *

    *

    一觉天明。

    第二天一早，李程颐匆匆爬起，随便煮了碗鸡蛋面吃下，便出门坐车，前往新世纪。

    一路无事，约莫十五分钟时间，抵达鸿锦生物医药公司，也就是辛德拉的皮包公司时，之前那个带路的女子早已在门口等他。

    “老板还没到，我带你去锻炼体能的地方，先开始检测身体素质。”

    女子面带微笑，一副极其公式化的表情。

    “另外，我是你的专属对接人，以后有什么事，你都可以找我联系，老板不一定什么时候都在。但我会找时间转告。”她补充道。

    “明白了。”李程颐点头表示理解。

    两人依旧从侧面绕道，坐电梯来到十八层。

    电梯门一开，迎面扑来的便是一股子有节奏的鼓点音乐。

    没有走廊，没有过渡，电梯外就是铺着灰色软垫的地面。

    正对着电梯口的，是一个长方体宽敞空间。

    李程颐走出电梯，抬头扫了眼。

    上面是一排排雪亮的大功率灯泡，右侧整面墙都是镜子。

    左侧是一架一架各式各样的黑色锻炼器材。

    一眼扫去，不下二十样。

    角落里软垫上放了两个哑铃架，上面的哑铃正被一个绑短马尾的金发蓝眼女子一手拿一个，做着小臂肌肉训练。

    看到李程颐进来，女子站起身，放下哑铃朝这边走近。

    “克里斯汀。”她伸出手，悬在两人中间。

    “程意。”李程颐伸手和她握了握。“你不是仪国人？”

    “嗯，我来自白星，伊伦巴鲁州。是你的体能老师。”金发女子回答，她的仪国语非常地道，不看外形，根本分不清她是不是本地人。

    “我拥有三种白星职业级健身体能训练认证，从业十五年，曾在多所星环大学受邀担任体能强化课程。所以在体能方面，我是最专业。”

    “那就拜托你了。”李程颐认真点头。

    星环大学体系，是白星顶尖教育认证体系，是最好的三十所大学组成的顶级高校联盟，代表的是白星最高最好，也是整个世界最高最好的一批大学。

    能够在其中担任体能强化课程，眼前这位金发女子的薪水绝对不菲。

    “老板给出的建议是，在最短时间完成体能强化重塑。所以，你得拼命了，年轻人。”克里斯汀冷淡道。

    “明白！”

    答应的时候又多爽快，练完之后就有多痛苦。

    一整天的训练，加按摩，药浴，拉伸恢复，让李程颐证实了自己手背上的恶之花其他人看不到。

    同时也让他自己看清了，这具身体的体质到底有多差。

    单单耐力训练，就让他全身精疲力竭，做完标准量后，连爬起身的力气也没了。

    好在辛德拉准备的各种恢复手段都很强，按摩药浴后，他起码能站起身回家了。

    时间就这么一天天慢慢流逝。

    每天早上到公司接受训练，傍晚时分离开，去花店植物园闲逛，寻找紫藤变种，同时也收集其他花的能力，为后续做准备。

    同时，李程颐在得到辛德拉发放的薪水后，第一时间便在网上订购了不少紫藤花成品和种子，准备自己找地方栽种。

    转眼间，一个星期过去，订购的货终于到了，新的紫藤变种名为：白花紫藤。
------------

021安然 三

    嘶。

    裁纸刀在纸箱上轻轻一划，拉开一条缝隙。

    李程颐颇为期待的掀开盖子，里面是用白泡沫固定住的一个红瓷花盆。

    盆里有不少泥土，土里零零落落的散放着一些白色紫藤花，及其枝条。

    花盆中心，一根半个手掌宽度的褐色枝条上，长着细碎的白花。一串串的，完全和紫色不同。

    白花紫藤是白中带紫，一般紫藤花是紫中带白。

    “来了来了....”李程颐深吸一口气，隐约能闻到淡淡花香。

    他压住心里的期待，伸出手，轻轻碰了下有些萎靡的白花。

    ‘白花紫藤：落叶藤本，紫藤别种，有浓香，花期五到六月。’

    ‘花语：沉醉之手。’

    ‘花鳞衣：是否开始吸收进化？’

    在看到最后一行信息的瞬间，李程颐心头狠狠一松。

    ‘对了！就是这个！’

    紫藤的变种有很多，但他之所以选择了白花紫藤，是因为这种紫藤，是他找到的，极少有商家大量种植的品种。

    这也能方便他以后吸收进化，和修复花鳞衣。

    当即，他心中确定了恶之花的询问。

    ‘是。’

    顿时间，一丝细线一样的清凉气息，从触碰到白花紫藤花瓣的手指流进来。

    这气息没有和之前一样流入恶之花圆环，而是顺着手掌，手臂，流入到胸口。

    然后从胸口扩散到全身。

    一丝宛如浸泡在薄荷水的清凉感，慢慢在李程颐全身浮现，让他微微一颤。

    还好的是家里没人。

    父母上班，姐姐李程九每天都要去训练，以应对即将到来的考核。

    李程颐低头看着右手手背，那上面的恶之花圆环，正释放着淡淡紫光。

    一行新的信息流入他脑海。

    ‘花鳞衣进化中....’

    ‘进化过程受個人性格，三观，体质，目标等影响，可中途添加不同养料，增强花鳞衣强度。’

    ‘不同养料，可导致最终花鳞衣强度和形态甚至花语能力发生变化，请谨慎尝试。’

    “养料？”李程颐双目微眯，这花鳞衣还会跟随穿戴者进行改变？

    但他转念一想，古代铠甲什么的肯定都会量身定制，花鳞衣有这个功能倒是可以理解。

    只是这样一来，他心头的期待便更多了。

    ‘这个养料，指的是什么？’

    随着他心中疑惑浮现。

    新的恶之花反馈，迅速流入他脑海。

    ‘养料：分两种，花鳞衣进化完成前，需吸收花气成形。

    成形后，除修复外，不再需要花气，而需吸收外界一切恶念。

    恶念吸收：将怀有邪恶念头之个体彻底击溃，让其转化成其他情绪时，即可完成吸收。

    当前进化度：1%，恶念：0.’

    恶念！？

    李程颐此时才真正恍然。

    ‘难怪这能力名字叫恶之花....以恶念养殖出的花....果真是完全符合名字。’

    ‘这么看来，穿戴者不同，中途吸收的恶念不同，可能最后凝聚进化出的花鳞衣，也不同...’

    想到这里，他小心翼翼的将花盆从泡沫塑料的固定中抱出来，去洗手间用抹布打湿水，小心擦干净外表后，放到自己卧室内。

    “还是房间太小了点，如果能有自己的一个花圃....”

    看着原本空旷的空间，多了一盆白花紫藤后，便显得略微有些拥挤。

    在外租房子的念头便越发强烈了。

    坐到桌边，李程颐拿出手机，也没什么隐瞒的，直接搜索白花紫藤发货的位置。

    他打算直接人过去一趟，一口气将花鳞衣进化完成，再回来。

    只要彻底进化完，之后就只需要修复的时候过去一下，就成。

    ‘看样子，以后恶之花的发展，需要大量各种花卉，我或许应该考虑开个自己的花卉基地...’

    他心里渐渐升起这个念头。

    因为手机很不安全，所以他只是将自己伪装成一个对鲜花极其喜爱的普通人，在手机上查询的信息，关键词，都没有半点涉密。

    不多时，他找到了这家发货白花紫藤的商家。

    拨通电话。

    “喂，请问是宝聚源花店么？”

    “是，请问你是....”

    简短迅速的交流后，李程颐约好时间，自己过去一趟对方的花卉基地。借口自然是想批发一批白花紫藤。

    确定好时间后，他再度看了看卧室里的花盆，心里舒坦了许多。

    ‘接下来，就是想办法测试花鳞衣的具体强度了....’

    这些天里，他也不是什么都没做，什么都没想，在夜里一个人反复尝试下，他成功的控制住了花鳞衣的自动穿戴速度。

    李程颐发现，只要他在确定穿戴花鳞衣的短时间内，不断发出指令，让其减速减速减速。

    就能将花鳞衣控制成只穿戴部分躯体。

    比如，只穿戴双手，双腿，只穿戴躯干。

    这样一来，他测试花鳞衣强度就方便多了，等待基础体能训练结束后，开始枪械训练课程，到时候找到一个合适的机会即可。

    *

    *

    *

    遂阳市，XC区。

    陈旧的老街边，是一字排开的五层高居民楼。

    这些居民楼一楼都是一间间小商铺。

    商铺发黄的墙体外，侧面还挂着一台台嗡嗡作响的空调外机。

    其中一间商铺前，蓝色卷帘门紧闭着，右角蹲着一个穿银色夹克，抽着烟的微胖男人。

    他一边吸着烟，一边不时侧头左右看看，似乎在等人。

    “小丁。”不远处人行道上慢慢悠悠走近一个光头男，手里提着袋东西，和蹲着的微胖男人打招呼。

    “哎，曾哥，您来了？”微胖男人赶紧站起身满脸堆笑。

    “有什么事您说，兄弟们都等着呢。”他笑嘻嘻的靠近，一手从衣兜里摸出个烟盒打开递过去。

    “谢了，老板那边说要找两个人，你姐不是技术很牛吗？让她帮忙查查，事后少不了你好处。”光头低声道。

    “什么人？太敏感的咱可不敢弄啊。”微胖男子小丁有些踟蹰。

    “不是什么敏感人物，你帮忙查就是了，老样子，一个五万。”光头低声道，“查一次就是你姐一个月收入，还不犯法，就是截个图，把标记什么的都涂掉也行，这多简单？只要没人说，谁知道是你姐弄的？”

    小丁犹豫了下，点头。

    “行吧，我问问。”

    “这是那两人的侧写画像，找到了不用截图，手写打字或者伱转抄都行。”光头理解对方的顾虑，当即笑道。

    “我懂。”小丁接过对方手里的两张合成照片，低头看了看。

    那照片，其中一张和李程颐长相极其相似，另一张则是那个死角里的持枪男子。

    小丁拿出手机，拍了两下照，然后走到一边打电话。

    不多时，他便脸上再度带了笑意，挂断电话回身过来。

    “成，回头资料给您送去。这两人没什么问题。”

    “那就好。”曾哥也笑了。“如果可以的话，最好家人资料什么都都全一点，一般网上登记都有吧？”

    毕竟是现代社会，直接动手杀人肯定是最后手段，如果先通过家人亲属逼迫威胁对方，让其在死角内保护小姐，这样能简单的达到目的，那是最好。

    “没问题，登记信息都有名字，跟着查很容易，我姐说可以帮忙直接定位手机。你们什么时候要？”小丁道。

    “越快越好。”曾哥迅速回道。

    “行，我姐说了，一小时内搞定。只是钱...”小丁笑着回答。

    “老地方，先一半定金，你一会儿自己去取。”曾哥点头。

    “老板爽气！”小丁眉开眼笑。

    *

    *

    *

    新世纪大楼·鸿锦公司。

    辛德拉抱着手站在落地窗前，望着外面阳光晴朗的遂阳市区，一言不发。

    他眼神深邃，似乎在想着什么，右手大拇指无意识的搓着胳膊外沿。

    咚咚咚。

    门被敲响。

    “先生，查到了。”一个带着些许鼻音的男声从门外响起。

    “阿冉么？进来吧。”辛德拉回过身，看向门口。

    房门被轻轻扭动，推开，走进来一个健壮圆平头男子。

    男子面色蜡黄，像是生病之人，眼珠也有些浑浊，两米多的身高如同一块门板，笔挺的走进门。

    在距离辛德拉还有三米时，他停下，微微低头。

    “根据李程颐先生的画像侧写，剩下的那个幸存者找到了，这是资料，请您过目。”

    男子将手里的一份文件递过去。

    辛德拉接过，翻看了些。

    “只有一次预兆么？”他眉头微微蹙起，显然有些不满意。

    “是的，这个孟冬冬本身应该是精神不够强，死角的预兆，她只出现了一次，第二次便直接进去了。根据李程颐的描述，她应该是运气好，暂时活下来。”名叫阿冉的强壮男子介绍道。

    “潜力太低，李程颐是三次预兆，在我们所有接触的合约者中，都是最多的，预兆越多。越容易活下来，这个孟冬冬，没有价值。”辛德拉合上资料，微微摇头。

    “而且其家境优越，也不大可能和我们合作。”阿冉补充道。

    “嗯，放弃她。重点放在李程颐这边。”辛德拉确定。

    就在两人说话时，门外又迅速传来一阵急促脚步声。

    来人走到门口便停了下来。

    “老板，程意先生的手机正在遭受黑客定位，有人在通讯运营商的资料库那边，试图调阅程意先生及其家人的相关资料。”

    “切断他，给他一个警告。”辛德拉平静道。

    “另外，孟冬冬那边。既然没可能成为我的合约者，那就对我们毫无价值，把她从预选中切掉。”

    “那....要不要....”阿冉抬手做了个划脖子的动作。

    为了保证合约者的安全，延长其存活时间，尽最大可能探索死角的秘密，他们以前也不是没这么干过。
------------

022安然 四

    “这里是仪国，不是白星。”辛德拉摇头，“如果连第一个死角也过不了，那么他也不是我所需要的合约者。”

    “明白了。”阿冉点头。

    “做事小心点，有人可是一直盯着我们很紧。”辛德拉叮嘱。

    “明白。”

    *

    *

    *

    砰，砰，砰，砰。

    射击馆内。

    李程颐放下手里的手枪，拔掉耳塞，长长吐出胸口闷气。

    远处三十米的靶子上，一个个分布极其扭曲宽阔的弹孔，清晰的浮现在上面。

    “三十米和五十米被称为抵近射击，你需要练习的主要也是这個距离。”右侧一名肩膀宽阔的黑衣教练解释说。

    “因为枪械主要针对人有用，所以你必须要在定点射击训练后，训练近距离动态目标。”

    “步枪不需要，只练手枪。”

    他接过李程颐手里的黑色小手枪。

    “这把是专门给你挑选的，德凌G17型，工程塑料制成，重600克，子弹17发，全自动发射。你唯一需要注意的是，别一按下去就全把子弹打完。”

    “所以使用时稳住情绪，才是最重要，对吧？”李程颐了然。

    “是的，别激动。这东西子弹也用的强化塑料制作，碰到硬物会很容易粉碎。可以在密闭环境里避免跳弹情况出现。”

    教练笑着道，“当然，现在给你的子弹不是这种，只是普通的练习弹。”

    李程颐取下脖子上的耳塞，点点头。

    “能让我单独练一会儿么？”

    “可以，子弹在边上，自己去取，但不能带出这个隔离单间。”教练友好的笑了笑。“另外，别玩太久，之后还有闪避训练课程。”

    “好！”李程颐重重点头。他此时心心念念想着的，就是找机会试试花鳞衣的强度。

    现在手枪在手，先试了再说。

    至于怎么试，其实很简单。

    “那我先去休息了，给你十五分钟自由时间。别拿枪口对自己，记住。”射击教练丢下一句，转身开门走出射击单间。

    留下李程颐拿着手枪，一脸新奇。

    枪这种人类发明的顶级杀戮暗器，是个人心里都会有种特殊的感觉。

    一般射击馆不会允许有人在没教练陪同的情况下，单独拿枪玩。更别说还是全自动枪械。

    但李程颐不同。

    因为这家射击馆，就是辛德拉先生开的，属于他的私人产业。

    所以给点特权很正常。

    毕竟他要的就是速成。

    拿着德凌G17，李程颐瞟了眼角落里的摄像头，举枪对着远处的红白圆形靶子假装瞄准。

    为了这次测试，他专门还买了黑色的布质手套。

    手套是cosplay风格，到处都绣着中二羞耻度很高的花纹。

    此时李程颐从衣兜里取出手套，双手戴上，然后再握住枪，摆了几个很傻的poss，一副我是要模仿影视动漫人物的模样。

    然后....

    他迅速举枪，瞄准。

    砰。

    这一枪子弹瞬间射出，但不是和之前一样，简单的平射。

    而是擦碰过了李程颐的左手指尖，才微微歪斜射出。

    是的，关键时刻，他左手指尖用手枪枪管遮住，穿戴上了一截花鳞衣铠甲。

    只戴了一根手指的花鳞衣，在枪管边缘，刚好被子弹擦中，但因为厚度和角度问题，又不会伤到手指。

    只是瞬间，李程颐面不改色的收回花鳞衣，垂下手，指尖通红。

    ‘花鳞衣破损，请及时修复。’

    恶之花的提示迅速出现。

    ‘果然，强度不够，花鳞衣完全不能抵挡子弹。’

    但除开子弹外，他在家里也尝试过用菜刀等利器，切割和轻轻劈砍。

    得到的结果是，花鳞衣表面算坚硬，似乎是类似金属一样的材料，但厚度不多，普通力气能挡，大力不行。

    现在看来，也没法抵挡子弹。

    ‘如果进化之后呢？恶之花的反馈信息里，进化后的花鳞衣会强度更高，花语能力也能更强，或许....’

    在确定花鳞衣挡不住子弹后，李程颐将希望寄托在了进化后的花鳞衣上。

    当即，他取下手套，看了眼手套指尖上的一点破损，这是刚刚子弹打穿留下的痕迹。

    ‘后天就是约好去花卉基地的时间，就看进化后的强度如何了...’

    当下，他抛开杂念，脱掉手套，继续举枪练习射击。

    转瞬间，两天过去。

    李程颐和辛德拉请了个假，坐上了前往花卉基地的班车。

    清润花卉基地，位于遂阳市郊外的一处林地里。

    周围全是茂密山林。

    整个基地都用一个个硕大的银白色大棚包裹起来。

    一排排一盆盆的鲜花争奇斗艳，色彩各异，在大棚里也吸引了不少蝴蝶蜜蜂来往飞舞。

    “这边是藤本区。走这里。”基地这边还专门安排了个小姑娘给他带路。

    李程颐跟在后面，两人一起沿着一个个大棚之间的小道往里走。

    “白花紫藤是多年生藤本，需要搭建架子让其攀爬，所以我们也单独把所有藤本花都分到了这边，老板伱要是一次性进货多的话，我们可以给折扣....”

    小姑娘边走边介绍。

    李程颐压根没心思听这些废话，他要是真来进货还好，问题是他过来就是想白嫖，所以一路上也只能应付了事。

    不多时，两人来到靠边的一个长条形大棚，入口有工作人员在拿着一种可以喷雾的长管子浇水。

    “室内人工降雨，里面混了防虫害的药，我们等会，等水雾沉降了再进去。”小姑娘解释道，带着李程颐站在门口等待。

    一边等，她还一边在介绍他们家基地有哪些优势，出的花品种多，品相好，说话间热情洋溢。

    李程颐应付着，也有些无聊，目光便在周围随意扫视。

    忽地，不远处一株绿色尖刺植物，吸引了他的注意。

    “那是....？铁树开花？！”

    他有些惊讶。

    “哎对了，老板你运气不错，我们家的铁树正好是我小时候种上的，最近才开的花，这一般人没运气是真见不到。”小姑娘也话题一转，开始滔滔不绝的介绍她家这颗铁树有多珍惜，多难得。

    李程颐此时却一点心思也没在她那边，反倒是走近过去，隔着大蓬的绿色尖刺叶片，看着正中心的淡黄色圆球花朵。

    那拳头大小的花，就像一团毛绒圆球，很是可爱惹眼。

    “这是雌铁树花，一般都是这种扁球形，要是雄铁树又不一样。”小姑娘凑近过来道。

    “铁树还有雄雌之分？”李程颐随意问道。假装自己一脸茫然。实际上他是植物养护专业，哪能不知道这些。

    “是啊是啊，一般雄铁树的花是圆柱形，看上去很黄色，嗯，你懂的。”小姑娘大大咧咧的摆了个眼神。

    李程颐笑了笑。

    “我能轻轻摸摸么？”他问。

    “小心点，别碰坏就行。”小姑娘随意应道。显然这铁树花也没她刚才话语里那么珍惜可贵。

    李程颐走近一些，轻轻将铁树的尖刺叶压下，弯下腰，伸手去轻轻碰向中心的花朵。

    随着指尖不断靠近，很快，在碰到花瓣的一瞬间。

    一丝清凉的气息钻入他手指。

    ‘雌铁树花：因其木质坚硬如铁，生长需要大量铁元素，故名铁树。其生长缓慢不易开花，且分雌雄，茎内有淀粉可食用，种子有微毒，可治痢疾，止咳，止血。一般为十到二十年开一次花。’

    ‘花语：尖针不屈。（全身可短时间覆盖无形力场，任何触碰力场者，都将受到同等力量针刺攻击。力场承受强度与花鳞衣硬度成正比）’

    ‘花语：硬化。（被动能力，大幅度提升全身骨骼和花鳞衣硬度。）’

    ‘花鳞衣：未开放花神位。’

    两个花语能力！！？

    李程颐瞳孔微缩。

    他在植物园里也到处乱摸，很多花他都尝试过，但从未有一种，像铁树这样拥有两种花语能力。

    而且其中一种还是被动，就是不用有意使用，就能生效的能力。

    ‘厉害了....!要是我一开始就用的铁树花....’

    这个念头只是在他脑海里一闪便压下，想想也知道，这铁树花开花时间这么久，要想凑齐花鳞衣的凝聚数量，怕不是一个简单任务。

    要是他一开始选的这个，现在怕是尸体都要烂完了。

    ‘两种花语能力还相辅相成...硬化提升花鳞衣强度，尖针不屈根据花鳞衣强度提升能够承受的强度上限...厉害！’

    李程颐心头暗叹，默默将铁树花记在心里，这花，他要定了！

    “可以了，可以进去了。”这时一旁的小姑娘出声提醒。

    “好的，麻烦了。”李程颐收回手，直起身，看向大棚入口处。

    从门口也能看到，里面一排排的金属架上，挂满了密密麻麻的各种紫藤花。

    其中一抹显眼的白色，清晰的映照在他视野里。

    “这边走，要戴口罩么？”小姑娘问。“里面花粉很多，过敏的话的注意。”

    “不用，谢谢。”李程颐心头渐渐升起波澜，他很期待，进化后的花鳞衣，会是什么样子。

    “那就走吧。”

    小姑娘率先带路，往前。

    两人一前一后从大门进去。

    “白花紫藤，我们这里有专门分一块片区种，你看，在右边第三排。”

    随着小姑娘的指点，李程颐远远看去，果然，在右侧远处，看到了架子上垂挂下来的一片白色。

    白花紫藤！

    找到了！
------------

023线索 一

    嘭。

    一声沉闷的撞击声后，铺着软垫的室内摔跤场里，孟冬冬被一名女教练一个过肩摔，轻松摔倒在地。

    她剧烈呼吸着，不断将身体里过度涌出的二氧化碳排出体内，但体能的大量消耗，让其根本做不到这点。

    缺氧，难受，想呕。

    种种负面感觉不断上涌。

    “我...不行了...”孟冬冬躺在地上艰难道。

    “近距离打斗，你需要的是瞬间爆发力，以及关键的发力时机，发力角度。”女教练面色温和，“时间太短，你也掌握不了多少技巧，所以按照你父亲的要求，我们只练一种技巧。把一种技巧练到滚瓜烂熟，能实用，就能在关键时刻起到巨大作用。”

    “我明白....”孟冬冬点头。

    “起来吧，我听说你要面对的对手同样也是新手，所以你只要反复练习这一招，应该很容易就能解决对方。”教练笑道。

    孟冬冬咬咬牙，她知道自己若是想活下去，就得在这段时间拼尽全力训练。

    她同时也开始在指定的射击场练习枪械了，这一次，她决定，一进去死角，就找机会直接拔枪杀掉另一人。

    毕竟男女天生体能差距明显，她必须尽可能的弥补这方面的差距。

    “你明白就好。再来。”女教练看到孟冬冬站起身了，当即退后两步，模拟合适距离。

    而就在房间外，隔着玻璃窗，一个头发花白的微胖中年男子，正眼神柔和的看着里面正在训练的孟冬冬。

    “老板。”此时一旁一名光头男子走近，凑到他身后。

    “什么事？”中年男子正是孟冬冬的父亲，孟明诚。

    “我们找的人失手了，其中一个人查到了，但另外一個的资料被涂写，查阅权限也被屏蔽了，我们的人还被更强的黑客警告。”光头男子低声解释。

    孟明诚沉默了下。

    “看来，这里面水也很深。”

    “那老板，我们怎么搞？”光头皱眉问。

    “短时间，我们找不到更强的黑客，既然资料查不到，那就先搞定其他东西。防弹衣，头盔，体力快速补充剂。”孟明诚吩咐。

    “已经在弄了，另外，需不需要飞仪？”光头试着问了下。

    “飞仪很强，但冬冬用不了，距离太近的情况还不如专精枪和格斗。”孟明诚看得非常清楚。

    “明白了。”

    “去吧，辛苦伱了。做完这件事，会所那边，给你10的股份。”

    “多谢老板！”光头面色一喜，迅速回道。

    “好好做，你是我最信任的人，我不会亏待你！”孟明诚转过身，拍拍他肩膀。

    黑客的事，让他明白，对方很可能也有力量支持，所以...防弹衣什么的说不定也有。

    这么一来，普通的枪械，或许不会有用，必须得换威力更大的...

    他不担心对方会更换更强的防弹衣，在这个武器远强于防护的时代，重量能够让一般人承受得起的最好防弹衣，也只能勉强挡住威力最小的手枪子弹。

    就这样子弹也能隔着防弹衣把人打骨折。

    至于能挡更大威力手枪子弹的装备，也不是普通人支撑得起的重量。

    *

    *

    *

    清润花卉基地。

    大棚内，一个个长方形架子上，垂挂下来密密麻麻白色紫藤花。

    整个大棚一共分成三条竖线。

    其中最右边一条，便全是白花紫藤。

    三条竖线之间，是供人进出行走的通道。

    此时一个穿黄T恤牛仔裤的双马尾小姑娘，正带着一黑发普通的年轻男生，慢慢顺着右边的通道往里走。

    两人正朝着白花紫藤的方向不断靠近。

    “老板你打算一次性进多少？之前是说要用在建私人花圃是吧？我们这的白花紫藤我说实话，如果买得少了，撑不了规模效应，看上去也不够震撼。

    如果老板能一次性买一百株以上树苗，集中铺在一片区域，等开花时，那震撼感完全不同，之前我们有个客人，就是一次性买了五百株十年苗，回去集中开花后，现在那地方也都成了网红打卡点。”

    小姑娘依旧在滔滔不绝介绍买多点的好处。

    李程颐则是靠近这些白花紫藤，上前，伸手，轻轻朝着一串垂下来的花碰去。

    嘶。

    一丝清凉气息迅速涌入他手背。

    ‘花鳞衣进化度：2%’

    ‘3%’

    ‘5%’

    ‘7%’

    一连串的信息不断涌入，在只有李程颐自己能看到的层面，右手手背正不断亮起淡淡紫光。

    他一边应付小姑娘的推销，一边不断换花吸收花气。

    进化度一点点的提升着，眼看着很快便到了两位数。

    那一丝丝的清凉气流不断涌入手背，不时像最开始时会涌入全身。

    但随着花气的不断涌入，手背上的紫光也越来越亮，越来越刺目。

    很快，进化度达到20%，小姑娘却开始不耐烦了，她说了半天，口水都快干了，结果眼前这家伙还是无动于衷，一点也不像要买的样子。

    “老板你要是怕存活率太低，可以买年份更久的树苗，我们这里的白花紫藤还有八年的和十年的，二十年的也有，不过就是价格较贵一些....”

    “我先整体的看看，看看再说。”李程颐认真的点头，“我想问问，你们这些已经开花的树藤，能直接移植走么？”

    “那当然不行，不过我们利用扦插技术，其实和全树移植效果一样的，虽然有存活率影响，但现在的最新自动看护装置，可以让任何一个不会种树种花的外行人，也能轻松养活，现在老板一起买的话，十套以上可以打八折....”

    李程颐就这么不断东问西问，然后不断摸着一串串白花紫藤，感应着进化度飞快提升，他心头也越发的期待。

    ‘51%’

    ‘55%’

    ‘58%’

    此时数据已经提升到了五十几，让李程颐欣喜的是，走到后面架子处，这些开的白花紫藤，提供的进化度，要比前面的多很多。

    “这边的白花紫藤和前面的不一样吧？”他轻声问。

    “是的，这边都是十五年以上的花树，当然价格也要高些。”小姑娘回答。

    “原来如此。”李程颐不断伸手去摸，有些太高的没办法，但大部分都是可以伸手碰到。

    进化度提升的速度越来越快了。

    他心头若有所思。

    花鳞衣的维护和进化，要自己种还是太慢了。在发现花气的多寡和年份关联后，他明白，自己最好的办法，就是直接接手收购一个现成的花卉基地。

    钱啊....还是要钱。

    时间一点点流逝，小姑娘带着李程颐彻底转悠了一圈，直到把所有的白花紫藤都摸了一遍，进化度最后彻底达到100。

    李程颐才意犹未尽的离开出来。

    此时恶之花已经完成了花鳞衣的基础进化，接下来就是恶念。

    ‘恶念的吸收方式，是让对自己持有恶念之人，改变念头，彻底恶念消失。那么，如何判断一个人对我有恶念？’

    带着这个疑惑，李程颐拒绝了小姑娘买点花的建议，在其快要崩溃的眼神中，挥挥手，厚着脸皮转身离开。

    足足两个多小时，一颗花苗都没买....

    李程颐也知道自己有点不厚道，所以头也不回，小跑加速，很快便叫了个车朝市区返回。

    虽然现在辛德拉那边是薪资日结，但一天才六百多，根本还没攒多少钱，关键是买了也没地方种。

    此时进化完成，就差一个恶念，就能补全花鳞衣的整个进化。

    但就是这么一个恶念，李程颐回去后，一边接受训练，一边到处观察，寻找，尝试。

    但除开偶尔莫名其妙在大街上回家时，恶念会多出几点，其余完全没有变化。

    时间一天天过去。

    他在鸿锦公司的训练，也逐渐适应了许多。

    耐力，短跑，枪械使用和躲闪，简单格斗，都有了不小的进步。

    当然距离老师所说的合格，还差得远，但起码有了点基础样子。

    特别是能够判断对手使用的枪械型号，是否自动，子弹数量什么的，有很大意义。

    死记硬背，加老师仔细讲解各种手枪的特征，李程颐心里多少有了底。

    眼看着时间过去了一个多月。

    终于，辛德拉那边传来消息，关于他所描述的死角，找到契合度最高的现实场所了。

    找到现实原型，是找出彻底离开方法的关键步骤。

    李程颐如今通过公司，对于死角有了很多了解，一听到消息，便第一时间赶往公司。

    咚咚咚。

    落地窗办公室内，辛德拉端着一杯绿茶，热气腾腾的水汽蒸腾到他脸上，有些模糊了视线。

    听到敲门声，他微微侧身，看向门方向。

    “进来。”

    咔嚓一声脆响。

    李程颐一身黑色运动服进来，他衣服的质料不是棉质，而是一种有些反光的细密科技布料，左胸处有着一个金色类似蛇的logo标记，厚度很薄，中间一条拉链拉下来一半。

    “老板，确定消息没问题？”

    一进门，他便有些迫不及待问。

    毕竟这关系到他是否能真的彻底摆脱这次死角，由不得他不重视。

    “我通过人脉关系，撒了不少钱财，找了不少地区城市，终于找到一点线索。”辛德拉轻声道。

    他转过身，拿出上次那个小手电一样的东西，对着墙壁打开。

    啪的一下，画面投影出来。

    一张彩色有些陈旧的照片，被投影到墙面上。

    那是一间地下车库的斜角照片。

    惨白的灯光，长线型的灯，和横线段的灯，将整个车库一分为二，形成两片区域。

    黑色有些反光的地面，隐约能看到模糊的白色停车线。

    天花板也是黑色。

    两边墙面，能看到红色维修间小门，一段距离一扇。

    “就是这个！！”李程颐看到照片的一瞬间，一股酥麻感骤然涌上心头，让他整个面皮都有些木然。

    “一模一样！和我进去的地方，那个地下车库，一模一样！”

    “地上的停车线，天花板的颜色，两种不同的灯，还有侧面墙上的小门，承重的圆石柱....”

    “那就对了！”辛德拉也是精神一振。“这个地下车库，名为格里乌斯停车场。”

    “格里乌斯....”

    “是的，我们的人只找到这份资料，并未找到这个停车场实地。”辛德拉端起茶杯轻轻喝了口。

    “为什么？”李程颐疑惑问。“既然已经知道名字了，这个时代的科技信息流通程度，不可能找不到地方吧？”

    “因为。”辛德拉顿了顿，“这个地下车库，早在八十多年前，便因为一场地震，被彻底掩埋。”
------------

024线索 二

    “地震？”李程颐心头一沉。

    “是的，据说当时车库里死了不少人，我已经派人去尝试探测位置了...”辛德拉眉头微蹙，似乎还有话没说。

    “什么时候能有实信？”

    “不知道。”辛德拉摇头，“很奇怪，我们查到的几个地址，都利用振波探测技术找过，地下什么都没有。这个停车场，好像有些不对。”

    “不对？”李程颐听出他言语里的疑惑。

    “是的，应该不像是资料里提到的那么简单，我们在调查的过程里，发现了明显的人为抹除资料痕迹。或许地址资料也有人进行误导，所以找到真实地点，还需要时间。”辛德拉道。

    “好吧....起码我知道了个名字...”李程颐略微有些失望，但从开始到现在，他都是在坐享其成，也就没什么好说的。

    毕竟对方不欠他什么。

    “别担心，时间还有几天，我给你准备了不少好东西。”辛德拉笑了笑。

    李程颐隐约猜到了是什么，心里也略微安定些。

    “对了，不是除了我还有另外一個助理么？怎么一直没见过他？”

    “他在外调查他的死角资料，暂时见不着，另外，除开这些，还有件事需要你知情。”辛德拉继续道。

    “之前有人试图通过你的手机登记资料，查到你的具体位置，以及你的家庭情况，周围所有资料。”

    “....除开公司的人，还有谁知道我进了死角？”李程颐心头一跳，迅速问道。

    “这里的人不可能泄密，要查你的资料，我们也不需要这么麻烦。”辛德拉平静回答。

    李程颐低下头，迅速已经明白意思。

    “是我一起进死角的那人？”

    “伱知道就好。”

    辛德拉走近过来，在桌边坐下。

    “程意，你很聪明，很有毅力，这些时间，你的进度，我都有了解，所以我也真心的希望你能通过第一次死角。”他认真注视着李程颐道。

    “多谢老板。”李程颐点头，面色同样认真。

    “不要谢我。我们的目标是一致的。查你资料的人，我帮你挡下了。但这只是第一次，你要有思想准备。”辛德拉道。

    “明白了。”

    李程颐明白他的意思了。

    死角里要想活下来，就必然要得罪其他人背后势力。

    而如果要害怕得罪人，顾虑这个，顾虑那个，最后死的，一定是自己。

    “进入后，先合作，最快速度寻找出口，如果实在没办法，时间来不及，不要手软。那里和现实规则不一样。”辛德拉认真提醒。

    “好！”李程颐点头，面色肃然。

    “希望你真的知道。”

    辛德拉吐了口气，正要继续说。

    嘟。

    忽然一阵电话铃声响起。

    他拿出手机按了下，放到耳边。

    话筒里不断传出阵阵快速说话声，但不是仪国语，而是另外一种李程颐不熟悉的语种，也不是白星语。

    辛德拉和电话那头之人交流几句，忽地表情变得有些诧异和惊喜。

    不多时，他挂断电话，看向面前的李程颐。

    “关于格里乌斯停车场的真实位置，我们找到了。并且已经开始挖掘了，如果想要找到出口，我建议你自己亲自去一趟，实地了解和把整个停车场走一遍。”他的建议很中肯。

    在现实里找到死角的原型，这对李程颐来说，也是异常惊喜之事。

    没有丝毫犹豫，他迅速点头。

    “什么时候出发？”

    “等挖掘好才行，你现在去肯定来不及，要挖出一条完整通道，需要不少时间，毕竟里面具体什么情况，谁也说不清。”辛德拉解释道，“你现在要做的，还是全力准备，应对即将开始的死角进入。”

    “确实，毕竟死角会以什么方式再拉我进去，谁也不知道，随时随地都有可能。”李程颐了然，“如果恰好在我什么东西都没带身上的时候进入...那就...”

    他想到这里，心头升起一丝急迫感。

    “也就是说，你从现在开始，最好常驻公司，每天将所有装备穿戴在身上，做好随时进入死角的准备，我给你准备的军用便携包里，装了高热量耐饿很久的军队补给品，当然会有一定负重，你酌情考虑是否携带。”

    听着辛德拉的话，李程颐忽地想到，自己应该如何和家里说这件事。

    “我家那边....老板能给个就职证明么？”

    “没问题。”辛德拉笑了，他也有儿子，所以对于重视家庭的人，一直很欣赏。

    “你一定能活着回来。”他认真肯定道。

    “我也这么觉得。”李程颐点头。

    离开办公室，走进电梯，电梯门还没合拢，忽地上次那个铅笔眉女子快步走近过来，递给他一个袋子。

    “这是老板提前交给你的。”

    李程颐接过。“谢了。”

    “记得随身穿上，还有枪藏好。”铅笔眉认真叮嘱。

    “嗯。”李程颐接过袋子，往里看了眼。

    不透明的袋子里，装着一套黑色厚实背心，背心中心，卷放着一把漆黑色小型手枪，型号正是他之前练习过的德凌G17。

    “记得别被其他人发现。”铅笔眉再度叮嘱一句。“别担心地铁之类的检查，工程塑料材质能通过绝大部分检查。”

    “放心。我会小心的。”李程颐再度肯定回答。

    他抬起手冲对方比了个ok手势。

    电梯门缓缓合拢。

    他打开袋子，拿出那件防弹背心看了看，迅速脱掉运动服外套穿上。

    沉甸甸的防弹衣，给了他厚实的安全感。

    然后是手枪。

    枪还配了一个皮带枪套。李程颐熟练的将皮带捆好，将枪放进后腰枪套里，固定好。

    然后再穿上外套。

    嘶。

    拉链上拉，细微的摩擦声中，也将防弹衣和手枪全部遮掩。

    一路乘坐公交车，返回幸福小区。

    李程颐心头多少有些忐忑，毕竟这是第一次带枪回家，额，这种说法有些怪怪的。

    他脑子里不断模拟着如果被家人发现该怎么应对。

    一路上不知不觉便已经到了家门口。

    站在黑红色防盗门前，他抬头看着上面贴着的一张红色福字，久久没有拿钥匙开门。

    “进去啊？站门口干啥？”身后忽地传来一个不耐烦的女声。

    李程颐回过头，看向身后。

    是李程九。

    作为和前身一胎出生的亲姐弟，李程九长相和李程颐有些类似。

    两人相貌都很普通，不好看。

    但唯独双眼，都眼角上挑，眉毛很细，紧贴眼皮，看上去似乎在笑。

    但李程颐的笑是很普通，很温和的气质。

    而他姐姐李程九，则完全不同。

    她的脸偏瘦，双颊凹陷，颧骨较高，嘴唇特意抹了点暗红色。

    此时仅仅只是站在李程颐身后，都能给人一股子冰冷和凶狠的气质。

    再加上双眼斜上挑带来的笑意，瞬间便成了冷笑的凶相。

    “不进去就让开。”李程九一把推开弟弟，拿出钥匙开门。

    她似乎心情很不好。

    不，在前身的记忆里，她似乎回来就没心情好过，每天都在发脾气，稍不顺心就会极其暴躁，砸东西。

    咔嚓一声，门开了。

    李程颐注意到，姐姐手里和平时一样，提着的那个银色金属手提箱，表面多出了不少划痕。

    他没做声，跟着进门，换鞋，去洗手间洗了手便回到自己房间，一把把门关上。

    爸妈都还没回家，外面天也没彻底暗下来。

    他就坐到自己书桌边，听着李程九在隔壁房间大声的咒骂着，不知道在发火些什么。

    伸出手，他轻轻抚摸着后腰的德凌G17，冰凉而坚硬的工程塑料质感，比起金属要轻巧许多，表面还用了哑光磨砂处理，摸起来很有摩擦力。

    拉上窗帘，李程颐坐在桌边，将枪拔出来，取下弹夹，开始一颗颗的取出子弹，重新数一遍。

    数完子弹，他又开始检查枪的其他方面，确定每一个部位都没问题，不会造成卡壳之类的情况。

    这一个多月的特训，让他虽然在检查的过程中很不熟练，但却没有漏掉任何步骤。

    最后将弹夹装回枪体，李程颐做了个轻轻瞄准的动作。

    嘭。

    忽地客厅传来防盗门关闭的声音。

    然后便是母亲冯玉荣进门换鞋的声响，她手里提着的塑料袋里一定装满了肉菜，哗啦声不断，那是晚上做饭的材料。

    李程颐迅速将手枪插回枪套，站起身，拉好衣服拉链，走到门口，拉开房门，他得和家里说下自己找到工作的事。

    咔嚓。

    门开了。

    他忽地一愣。

    抬头往前看去。

    眼前不是他熟悉的前身家客厅，而是他在之前进入过好几次的，那个封闭而危险的死角！

    格里乌斯停车场！！

    而就在门对面，一个停车位空格里，正站着一个他有些眼熟的黑衣女子。

    女子背对着他，听到声音浑身一震，缓缓侧过身，看向他。

    “....!!?”

    “....”

    两人四目相对。

    “你好...我们...”孟冬冬挤出笑容，一边往前走近，一边悄悄伸手摸向上衣口袋里的手枪。

    只是才走出两步，她便瞳孔一缩，看到对面男子手里，已经多出了一把黑洞洞的枪口。

    砰！

    砰砰砰砰....！！

    弹壳仿佛活物一样从德凌G17侧面飞出，落地。

    十七发子弹，全部在有节奏的射击下，在短短五秒内全数打出。

    孟冬冬身体被打得不断抖动，宛如筛子，直到最后一枪结束，她才慢慢静止下来，双眼翻白，一下跪倒在地。
------------

025线索 三

    冷白的灯光下。

    咔嚓。

    李程颐取下弹夹，换上一个新的。

    他慢慢一步步朝着孟冬冬走去。

    之前他为了提升精准度，所以全部选择了瞄准对方躯干，毕竟以他才练一个月的水平，在两人相距至少三四十米的情况下，毫不迟疑快速射击，要想完全精准射中对方头部，很难。

    连射情况下，枪的反震力会不断偏振手的稳定。一旦第一枪打不中，后续在震动下的射击，估计也会射不中。

    所以，为了绝对稳妥，他直接打躯干目标最大，效果最好。

    当然，如果对方身上穿了什么东西....

    忽地李程颐眼神一凝，他看到孟冬冬身下没有血流出。

    ‘果然有防弹衣....’看来上次那个持枪男子同样也给了对方警示。

    当即，他加快速度，朝着对方走去，趁着对方似乎陷入昏迷，先...

    轰！！

    刹那间右侧一道庞大黑影飞速扑来。

    是人脸！！

    李程颐只来得及扭头看一眼。

    嘭！！

    他整個人便被人脸狠狠扑出去，手里的枪脱手而出。

    此时孟冬冬勉强从短暂昏迷中回神，也正好看到这一幕。

    她心头狂喜，强忍胸膛的剧痛，艰难伸手从口袋里，摸出手枪。

    格尔斯R9型大威力手枪，是她父亲专门找私人作坊打印定制的，是绝对违禁品，用过之后必须直接丢弃在死角，以防被发现。

    但这把枪的威力足以轻松打穿任何防弹衣，以她的力气，顶多开三枪。

    ‘应该用不着了...’她艰难的扭头看向那怪物移动的方向，只要那人死了，她就能再度离开。

    她也没想到这次进来，自己运气会这么好。

    嘭！！

    就在这时，不远处的拐角斜坡，传出一阵剧烈爆炸声。

    一片清晰的白灰，宛如烟雾般从那里飞散蔓延出来。

    啪，啪，啪...

    清脆的脚步声从白灰中飘出。

    孟冬冬睁大眼睛，猛然似乎想到了什么。

    “怎...怎么可能！！？？？”

    她没有离开死角！

    也就是说....

    那人...

    没死！！？

    他怎么可能会没死！！？？

    她头皮发麻，全身仿佛过电一般，甚至连胸膛的剧痛也变得无关紧要，只顾着两眼死死盯着那个方向。

    啪。

    脚步声逐渐靠近。

    灰尘里，率先踏出一只脚。

    一只穿戴着紫黑金属铠甲的厚重靴甲。

    靴甲脚背有三道清晰的结合缝隙，外侧有紫色晶体线镶嵌出的花卉图案。

    这些图案花纹，此时正一点点的流动着紫色细微荧光，就算灰尘弥散也无法遮掩。

    “你.....！！？改造...”孟冬冬陡然一震，似乎想起了什么。

    呼！

    刹那间一道风声划过。

    一道紫影冲破白灰，骤然朝她冲来。

    孟冬冬尖叫一声，颤抖着举起枪。

    嘭！！

    她眼前一黑，一阵剧痛从头上传开，失去意识。

    咔嚓一下轻响，李程颐从孟冬冬头上收回手，此时他全身穿戴的花鳞衣，又和之前又了细微变化。

    之前的铠甲表面，虽然也布满了紫藤花的花纹，但那只是普通花纹，装饰多于实用。

    但这一次，这些花纹似乎全部被启动了，这也导致他这一次的防御力和力量速度，都有了不小的提升。

    此时他站在地面上，全身紫藤花纹不断流淌着淡紫色荧光，仿佛某种电离物质，颇有科幻感。

    低头看着昏迷过去了的孟冬冬，他没有下死手，只是打晕了对方。

    为的便是担心杀了她会直接让自己也脱离格里乌斯停车场。

    ‘这一次，希望能找到线索...’

    李程颐弯腰将孟冬冬手里的手枪捡起，然后又在其身上搜了搜，找到一把插在刀鞘里的短刀。

    拔出刀身一看，刀刃微带蓝色，显然淬了毒。

    重新收好刀，李程颐身体急速解除花鳞衣。

    随着面部从头盔里解脱出来，他长吐了口气，想了想，拔出短刀，一刀轻轻割在孟冬冬手背上，然后转身朝着拐角弯道的位置走去。

    毒性再强的伤口，在四肢处也能拖延一段时间才死，这些时间正好给他用来探索这里。

    走到弯道。

    这里的墙面上，正有一个两米高的黑白人头，在对着墙壁不断摩擦，发出粗糙的沙沙声。

    虽然人脸确实很恐怖，但看到这一幕，李程颐心里莫名的感觉有些滑稽搞笑，对着人脸的忌惮也奇妙的少了许多。

    ‘该去找夹缝了。’

    他不再理会人脸怪物，踩在地面那个硕大白色箭头，往上一层走去。

    这一次花鳞衣似乎进化了强度，再加上他没有直接和怪物人脸对抗，所以没有多少损伤，身体消耗也不大。

    当然，他猜测可能也和自己这段时间的锻炼有关。

    体能锻炼加各种辅助手段，提升了自己全面的身体素质。

    脑海里一边浮动念头，一边穿过怪物身后，走到更上层。

    上一层的两边墙面上，他一眼便看到了那道有些隐蔽的墙缝。

    ‘果然...和公司分析的一样，墙缝应该是在怪物出现时一同出现。这也能解释为什么我之前到处闲逛也没找到墙缝。按理说，这么明显的缝隙，怎么也不该忽略。’

    李程颐一路走近过去。

    再一次站在墙缝前，他往里望去。

    外面的光只能找到墙缝内一米的位置，再往里，便是一片黑暗。

    ‘按照缝隙，出口的线索，一定就在这里...’

    李程颐深吸一口气，左右看了看，又看了下身后。

    身后正好对着一扇红色维修小门，门紧闭着，没有动静。

    李程颐回过头，再度将视线集中在墙缝里。

    他缓缓呼吸，平稳心跳，手里将枪插回枪套，另一把枪放进上衣口袋，然后慢慢抬脚，往里走进。

    一步。

    两步。

    三步。

    他停在第三步的位置。

    从这里，再往前，就是彻底的黑暗。

    而后方，是明亮空旷的格里乌斯停车场。

    李程颐再度抬起脚，就要继续往里走。

    但这一次，他抬起的右脚却没有落下，而是悬在半空。

    不是他不想落下。

    而是...一种莫名的，让他毛骨悚然的感觉，一瞬间冲上他头皮。

    他全身慢慢发冷，汗水渐渐在额头鬓角渗出。

    呼....

    忽然一阵细微的吹气声，从他身后传来。

    李程颐猛地一惊，扭头。

    身后对着的那扇红色小门，开了。

    门口正站着一个浑身白衣，面色惨白的少年。

    少年眼窝深陷，嘴唇乌黑，静静望着他。

    噗。

    就在这时，李程颐眼前一暗，眼前的墙缝开始诡异缩小，合拢。

    缝隙外，一个巨大黑白人脸正飞速扑过来，趴在缝隙往里看，似乎想要钻进来。

    它嘴边还叉出一条孟冬冬的腿脚，血水正缓缓从嘴角往下流。

    噗。

    缝隙瞬间合拢，周围彻底变黑，什么也看不清。

    李程颐整个人也仿佛失重一般，猛地一个踉跄，往后跌去。

    噗。

    一只大手稳稳扶住他，帮其站稳。

    “怎么了？没事吧？是不是血糖低了头晕？”前身父亲李钊的声音仿佛从很远的地方飘来。

    李程颐压眼前的黑暗也开始慢慢散开，重新浮现一点点光明。

    他睁大双眼，发现自己依旧站在家里，站在卧室门口，正要走出去客厅。

    父亲李钊正站在一边看着自己，眼神关切。

    “没事...可能是有点头晕，刚刚感觉眼睛黑了下。”李程颐笑了笑，有些勉强。

    此时此刻，他眼里依旧还残留着刚刚那个白衣少年的脸，他的眼睛，他的神情，那种木然，隐含的绝望，惊恐，都让他胸口压抑，有些喘不上气来。

    “来吃点东西，先缓缓。”李钊拉着他坐到客厅餐桌边，然后起身去墙角的五斗柜里翻出一块巧克力。

    “这个最快，补血糖。”他将巧克力塞进李程颐手里。

    拿着巧克力，李程颐一直神不守舍，脑子里不断回想刚刚看到的那个少年。

    以至于下午吃饭时，姐姐李程九比平时更加暴躁的表现，也没引起他的注意。

    吃过饭，李程颐终于忍不住了，和父母简单说了下出去散步，便匆匆离开家，打了个车朝着公司赶去。

    半路上，他迅速给辛德拉发了短信。

    ‘我刚才，又进去了，格里乌斯。’——程意。

    沉默了十几秒后，手机迅速亮起，短信回了。

    这么快的速度，显然辛德拉将他的信息优先级放得很高，几乎是看到的第一时间便马上回复。

    ‘时间应该没到吧？怎么回事？’——老板。

    ‘不知道，但这次进去，我有新的发现。我现在正在赶往公司的路上，需要侧写师辅助。’——程意。

    ‘好，我会安排，你过去就好，我一会儿就来。’——老板。

    ‘好。’——程意。

    ‘另外，恭喜你。’——老板。

    ‘谢谢。’——程意。

    不再回信，李程颐看着车窗外飞快闪过的路灯，昏黄的路灯因为速度而连成一条线，灯下的车和路人面孔都模糊不清。

    这一次，因为有进化后的花鳞衣在，他没有受到多少伤害，反而是最后那莫名出现的少年，还有夹缝，所代表的含义，让他有些在意。

    另外，怪物人脸更强了，比起前两次，人脸的速度快了太多太多，以至于他根本没反应过来，便被扑中。

    要不是及时穿上花鳞衣，用花语能力将人脸怪物黏到墙上，怕是当场就没了。

    也就是他，换个人也是当场被啃的结局。

    啪嗒。

    忽然车里的出租车师傅伸手开了收音机。

    一阵清晰的音乐声有节奏的传出来，是鼓点和说唱结合，很有激情。

    “唉，开车还是有点困，不听点东西容易想睡觉，不介意吧？”师傅是个上了年纪的白发老人，握着方向盘的手上也全是老人斑。

    “不介意。”李程颐回道。

    两人再度恢复沉默。

    车子一会快一会慢，然后在快要上高架桥时停下等红灯。

    高架桥上车流似乎并平日里多很多，一些车上还挂了白花，似乎是殡葬随行车。
------------

026线索 四

    “今天怎么这么多车？”李程颐看着出租车被堵，走得越来越慢，压了压神，问道。

    他现在状态缓和了些，比之前好很多。

    从死角里脱离出来，不断接触真实世界，也让他有些压抑的心情慢慢恢复。

    “哦，是前些天的事，就是帝国理工大啊，你不知道？”师傅很理所当然道。

    “帝国理工大？”

    “嗯，说是有人搞恐怖袭击，冲进学校搞人体炸弹，被上面抓住了，不过还是死了好几个。”师傅简单介绍了几句。

    “我们遂阳的也有人在那边上学，这车估计是从那边接人回来。不过....不是说才死两个么？”

    师傅有些嘀咕的看着前面的白花殡仪车。

    从他们这边角度看去，前面路面起码能看到四辆不同型号挂着白花白布的车子。

    “说不定是一家的车呢？”李程颐道了句。

    “嗯，也可能。官方通告了，说是一个叫理想乡的恐怖组织，在网络上蔓延组织人手实施的，现在安全总署那边已经开始对理想乡进行全面通缉调查。”师傅语气轻松道。显然对官方很是信任。

    “别看我们国家虽然死气沉沉，但在安全方面，那是没什么二话，什么理想乡理想国的，要不了多久就会被一锅端。不像白星，天天乱七八糟事一大堆，连议员都能被枪击弄死在家里，太危险了。”

    李程颐没做评价，只是附和了几句。

    车子很快通过红灯，往前驶了几分钟，便到了新世纪大楼。

    此时天色阴暗，大楼却灯火通明，进出的客流络绎不绝，还能隐约听到里面有KTv的唱歌乱吼声。

    李程颐下了车，付完钱，轻车熟路的从右侧拐個弯，来到大楼工作入口。

    走进侧面小厅里，按下电梯按钮。

    没等电梯下来，小厅门口便快步进来几个人。

    辛德拉和两名身材雄壮的黑T恤保镖快步进来，一眼便看到李程颐这里。

    他身上一股子酒气，眼睛上还戴着一副茶色现实增强AR眼镜。

    取下AR，辛德拉打了个手势，顿时他身后的两名保镖退后，分散，守住前后两边可能来人的口子。

    他自己走近过来，站在李程颐身侧，做出一副一起等电梯的姿态。

    “她死了？”

    这话说得没头没尾，但李程颐明白他的意思。

    这个她，指的是孟冬冬。

    “死了。”李程颐最后没杀孟冬冬，就是为了用她来拖延怪物时间，延长他在死角里待的时间。

    最终他的目的也达到了。

    这是他第一次这么做，这么用人命为道具，达到自己的目的。

    “你很难受？”辛德拉轻声问。

    叮。

    电梯到了，银白色金属门缓缓分开。

    两人一前一后进入，按下楼层，十九。

    头顶的换气扇呜呜作响，电梯里两侧还有着投影广告，不断播放着重复的美女动画。

    红红绿绿的光线将两人的脸映照得宛如颜料盘。

    “只是有点闷。”李程颐回答。

    “习惯就好。”辛德拉道，眼睛凝视着不断变幻的红色楼层数字。

    “我第一次时，也是和你一样。完事后，感觉自己不一样了，回不去了，害怕被人发现，害怕某种莫名其妙的东西，害怕被抓，害怕很多很多。”

    “你怎么调节回来的？”李程颐问。

    “明白规则，然后适应。”辛德拉笑了。

    叮。

    电梯门开了。

    外面是一片安静的公司大厅。

    白天里在这儿工作的职员，现在是一个都不在。只有墙上的安全灯一闪一闪，放出绿色的光，表示这里的空气和温度正常。

    辛德拉率先走出去，没有进办公室，而是走到大厅侧面，在咖啡机前按下按钮，拿一次性杯子接了一杯咖啡。

    “加糖么？”

    “谢谢，不用。”李程颐走到他身后，有些不明所以，现在最紧急的不应该是马上安排侧写师给他么？

    “来一杯，不要急。”辛德拉将咖啡递给他，露出微笑，然后又给自己接了一杯。

    李程颐接过来，自己加了糖包，奶包，用搅拌棍轻轻搅拌。

    他端起来抿了口。

    很奇妙。

    明明是最廉价的速溶咖啡，此时喝下口里，却感觉异常柔和舒适。

    “现在来说说看，你在里面遇到了什么？发现了什么？”辛德拉这个时候才问出这个问题。

    “侧写师....”

    “随时可以连线，现在就开始？”

    “嗯，马上，我担心自己忘记。”李程颐努力在脑海里回想刚才看到的少年的面孔体征。

    很奇妙，现在冷静下来后，他反而回忆刚才的情景更加清晰了。

    “感觉到了？”辛德拉笑道，“画面记忆确实是越早记录越好，但，如果想要不漏掉任何细节特征，你需要冷静。情绪，是会让人遗漏混乱很多东西的。”

    “谢谢。”李程颐点头，此时彻底冷静下来的他，开始仔细描述那个白衣少年的外貌特征。

    脸型，人种，肤色，眼眉形状等等，各种细节，都一一说出来。

    然后等待合成后一一比对，直到他识别出最接近的画像。

    描述完成后，两人进到办公室。

    辛德拉拿出之前的投影手电，一一投影合成画出的人像。

    在连续划过三十多张后，忽地李程颐大声叫停。

    “就是这张！”他抬手指着墙上的画像。

    画面上，一个穿着一筒白色睡衣的卷发少年，正静静站在一处红色小门门口。

    他看上去约莫十一二岁左右，发色棕黑，皮肤很白，是那种病态的不健康白。

    双眼漆黑，眼窝也是黑色，似乎长时间休息不好。

    他人整个显得很瘦，神色木然，嘴唇发黑，微微张开。

    “确定？”

    “确定！”

    辛德拉仔细看了看人像。

    “看来伱找到关键线索了。这孩子看上去像是弗洛耳人，或许还混有仪国人血统。而我们找到格里乌斯停车场的地址，就是主要生活着弗洛耳人。”

    “死角还会进人么？这次我发现里面的怪物速度，比之前快了很多很多。”李程颐认真问。

    “不一定，但死角数量太多太多，没人知道这世界上到底有多少，所以平摊下来，大部分进入死角之人，大多数时间都是自己一个人，偶尔会遇到其余人一同进入。就像你。第一次就是三个人一起进去，倒是较少见。”辛德拉解释。

    他拿出手机，迅速发了几条信息，然后又抬起头。“那条夹缝呢？有什么线索么？”

    “没，夹缝还没来得及走进深处，就遇到这家伙了。”李程颐指了指投影出来的少年。

    “你时间不对，才一个半月就又进去了，肯定有什么东西引起这种变化。你回头好好想想。”辛德拉顿了顿，“另外，为了避免下一次时间又缩短，你必须尽快前往格里乌斯停车场现场地址。”

    “我明天就和家里说，明天出发可以么？”李程颐也知道情况紧急，当机立断。

    “可以，你过去那边后，按照这个少年的人像，找找资料，一边也等挖掘工作深入。我会安排专人陪你。”辛德拉回答。

    “好。”

    从公司离开，李程颐直接打车回家，手不时摸着腰间的枪套。

    脑海里不断浮现出孟冬冬最后痛苦的表情。

    还有那条挂在怪物人脸嘴角的人腿。

    一杯顶多几块钱的廉价咖啡，却神奇的让他此时完全冷静下来。

    只是莫名的，在他自己也没注意的情况下。有些东西开始慢慢改变。

    很快小区到了。

    李程颐开门付钱，下车，然后站在小区门口。

    他久久没有进去，只是站在门口的绿化带边上，思索着该怎么和家里人说。

    先必须得表明自己找到工作了，然后再提明天去外地出差...

    “李程颐。”忽然不远处路灯下，人行道上快步走近一个人影。

    是个身材窈窕的年轻女子，绑着马尾，一身白色修身运动服，脖子上挂着才取下一边的耳机。

    林桑。

    李程颐一眼便认出来人。

    “这么晚还在夜跑？”

    “现在才八点，不晚吧？”林桑反驳道，一双大眼睛微眯着，上上下下打量这个许久不见的好友。

    她和李程颐，陈旭东，三人是十年的玩伴死党。

    看最近李程颐明显在慢慢疏远她。甚至去问陈旭东，也得到一样的答案。

    她不知道自己什么地方惹到他了，今天碰巧遇到，就要问清楚。

    十年的交情，不至于说淡就淡。

    “你最近怎么不一起来锻炼了？东子叫你也不来，找了你好几次。我也找你找不到，你什么意思啊？”林桑压下心头的脾气，但语气依旧有些不满。

    “没事。只是，最近发生了很多事，我找了一份工作，有些忙。”李程颐平静道。

    前身在记忆里是有点喜欢林桑，但他真的，真的装不出那种感觉。

    “工作忙就可以不....”林桑话没说完，便被李程颐打断。

    “不好意思，你还有什么事么？我下班累了，想回去休息。”李程颐抬手看了眼时间，冷淡道。

    “喂，李程颐！你什么态度？”林桑上前一步，想像以前一样，伸手去抓对方胳膊。

    但被不知道怎么的，她才一靠近，看到对方平静的瞳孔，就忽地全身一凉，脚步停顿下来，抬起的手也没敢伸出去。

    “回去了，你锻炼完了也早点回去，外面天黑，不安全。”李程颐叮嘱一句，转身走进小区。

    林桑在后面看着他，忽地感觉，他以前算是匀称的体型，似乎变得更壮实些了。

    还有刚刚，那种莫名的冰冷气质....
------------

027前往 一

    ‘花鳞衣进化度：100%。恶念：45.’

    “.....”感知了下恶之花的花鳞衣进度，李程颐心头没有意外。

    不出意料，这些恶念应该是死角里孟冬冬给出的。

    虽然不知道她经历了何等心理变化，但最后应该是彻底消除了她的念头。

    ‘这么看来，永久昏迷和死亡，也应该算消除恶念....这样一来倒是简单许多。’

    他心里这么计算着。

    走进小区，沿着林荫车道一直往前。

    李程颐心里忽地又回忆起，孟冬冬最后没说完的那两个字。

    改造？

    ‘难不成他以为我是身体被改造过的改造人？’

    这年头，不是是个人都能做得了改造人的，普通的义体假肢，确实不贵，但改造人不同。

    这种需要大量后勤，实时维护，需要建立极其强大防火墙和神经元系统的昂贵手术，远不是一般人能负担得起的。

    就算是资本公司什么的，也轻易不愿意负担改造人。

    ‘所以，她怎么会认为我是改造人？’李程颐心头疑惑。

    前身一辈子都没见过改造人，因为改造人据说都装备有特殊模拟皮肤，外表看起来和普通人没有任何区别。只有真正用到改造能力时，才会展现不同。

    想了一会儿没想明白，李程颐将其抛在脑后，有老板在后面顶着，很多东西他不用太过担心。

    现在的关键是，恶念如果能尽快收集全....花鳞衣或许还能有更大增幅。

    从第一次和人脸怪物对拼，花鳞衣同归于尽。

    到第二次被人脸怪突袭，花鳞衣只是破损了少许，没能伤到里面的身体。

    花鳞衣的进化，明显增强了很多。

    所遇李程颐对恶念补全后的提升，也抱有相当的期待。

    回到家，姐姐早就回房休息了，父亲拿着水壶正在接水。母亲冯玉荣在为明早的早餐做准备，拿着一把四季豆慢慢摘掉老茎。

    李程颐开门进去，扫了眼两人，却隐约感觉气氛有些不对。

    “怎么了？”他现在心情不错，不只是调整了心态，还同时找到了吸收恶念的途径，还有得到了新的死角线索。

    另外孟冬冬的死，给他又争取到了应该一个多月的时间。

    只是没想到他这边缓和了，家里似乎有情况。

    “没什么，你工作怎么样了？这短时间都早出晚归的，有苗头没？”冯玉荣调整了下面色，微笑问。

    李程颐换了鞋进门。

    “已经找到了，工薪不错，一万出头，就是会很累，经常需要在外面。”他没说全部薪水，方便买花时用。

    “一万啊？那很不错了。”冯玉荣听到薪水数量，顿时眼神微亮，明显看得出心情好了些。

    “累不怕，这年头能找到合适工作就已经很不错了。你好好做，老实做好本职任务，单位不会看不见的。”她还是那种老实观念，却不知工作不光是需要老实努力，还需要更多。

    李程颐也不想反驳，只是敷衍的点点头。

    “知道知道，我会好好干的。”

    “对了，是哪個公司？名字叫什么，我们帮你问问情况。”李钊从厨房出来，脸上也带了一丝略显放松的笑。

    “鸿锦生物医药。”李程颐拿出手机，调出一份就职协议书，还有公司各种证书，甚至还有专门的生产产品，给两人看。

    辛德拉为了伪装完美，并非只是搞一个空壳，而是真的建立了一家有产品，能运转，甚至还盈利的生物医药公司。

    只是这家公司额外挂职的人有点多，仅此而已。

    两老人拿着手机仔细看了十几分钟，在搜索引擎上一顿乱搜，还搜出了这家公司的网络产品专卖店，看着那有些夸张的月销量，二老迅速相信这不是什么骗子。

    然后一再的要求李程颐好好干，找到工作就认真踏实做事，要勤奋学习，与时俱进...

    唠唠叨叨说了一堆。

    到最后，李程颐都要起身洗漱了，才想起来刚才进门时的奇怪气氛。

    当即问了一句。

    “对了，刚刚是有什么事么？怎么你们心情都不怎么好？”

    他话一出口，李钊面色一变，叹了口气。

    “让你妈和你说吧。”他不想多说，转身去了厨房。

    冯玉荣也叹息一声。

    “是伱姐，她的名额，被人挤下去了。”

    “不是花了钱么？”李程颐愕然。前身姐姐李程九要考的是一个叫智械师的证书。

    这个证书非常难考，含金量也极高，光报名费和考试费就要十多万。没想到....

    “我们也不知道啥回事？问你姐，她也不肯说，只是发脾气。现在钱交了，名额却没了....也不知道咋办...”冯玉荣长叹着，面色疲惫。

    李程颐也沉默了。

    他对李程九印象很差，但对前身父母却印象不错。某种情况下，李钊和冯玉荣和他上辈子的父母很像。

    所以很多时候，他都会自然而然的将两人当成他的家人。

    现在家里本就不宽裕，现在十多万又打水漂...

    “等我发薪水了支援你们吧。”他开口道。

    “你那点钱才多少，好好工作，等以后再说，先把你自己照顾好，别让我们操心，我们就心满意足了。”李钊在厨房口不耐烦道。

    “你爸说的是，你才多大，家里的事不用你操心，自己管好自己就行，我们会处理好。”冯玉荣也跟着附和。

    看得出来，他们还是把李程颐当做是孩子，用的是对李程九完全不同的态度。

    “好吧，我知道了，如果有事，一定记得给我说。”李程颐也不反驳，如果是前身，肯定又开始顶上去，会说什么我已经不是小孩了，有事发表点意见怎么了，之类的话。

    但他不会。

    休息下，他给两人提了明天出差的事，冯玉荣马上便开始给他收拾行李箱，随身衣服，根据要去的地方决定拿什么厚薄。

    一直折腾到晚上十一点，才收拾好。

    一夜无梦，李程颐在琢磨花语能力和死角线索中，沉沉睡去。

    他从未睡得这么安宁。

    第二天一早，一阵电话铃声把他从睡梦中惊醒。

    ‘这世界很美，过去是空气，呼吸就会碎，每天都要开心的笑，苦难本就那么多，加点甜才更好....’

    这首歌是前身曾经最喜欢的一首，歌名《美丽世界》，歌手黄彬，作曲作词都是他，是个比较小众的二三线歌手。

    唱得很沧桑，很有味道，四十几岁的男声嗓音，有种能把平凡唱沧桑的感觉。

    李程颐听过后，也很喜欢，就将他高潮部分截取成手机铃声。

    拿起手机，按下接听。

    “程意先生？”电话那头传来一个低沉的声音，“我是宋冉，老板让我陪同你一起去蒂亚莫格。我的车到小区门口了。”

    “这么快？好，等我十分钟。”李程颐精神一振，迅速起身，掀开被子。

    匆匆洗漱了下，带上证件钱包，手机，提上行李箱，他简单和正坐在客厅削水果的父亲李钊打声招呼，便冲出门去。

    拖着箱子，来到小区门口。

    车子外表粗犷，是一辆黑色越野。

    整个车就是货车外形，后半截是露天货框。

    车头的两个方形车灯，一个就有人头大小。灯中间是蜂窝状的长方形黑色散热网孔。

    车门只有两扇，左边上去就是驾驶位，右边上去是副驾驶。

    车身侧面还用红色绿色的油漆，画了一些乱七八糟的线条，不知道有什么含义。

    “走吧，上车。”驾驶位的车窗打开，露出一个面色蜡黄的平头男人脸。

    “好。”李程颐拖着行礼，往后车厢一塞，人拉开车门，坐到副驾驶。

    “这车有点挤啊。”他微微皱眉。

    “功能够用就行。”宋冉回了句。

    李程颐这才有空仔细打量这家伙。

    这人身材很壮实，胳膊几乎有一般人大腿粗，穿了件黑T恤，胸口是一行潦草的蓝色字迹，不知道写的什么。

    肤色有些发白，五官轮廓很立体，有点像外国人。

    嗡，车子启动，两人沿着路面加速，朝着远处驶去。

    “老板让我陪你一起过去，有什么问题，我帮忙处理。那边有点远，我们的人手不多，要记得低调行事。”宋冉叮嘱道。

    “放心，我这么弱，想高调也高调不起来。”李程颐认真回答。

    宋冉没说话，只是瞟了他一眼。他可不认为一个能在死角里连续活过三次的人会弱。

    “从这边过去，开车大约三个多小时，你要不睡一会养养神？”

    “只有我们两？”

    “那边还有部分公司的雇员，但都是外围，不用和他们多说，不要提死角。”宋冉回道。

    “老兄是仪国人？”

    “我爹是。”

    “还有呢？”

    “我爹死了，我妈把我丢了，是老板把我养大。”宋冉平淡回道。所以他不想提妈。

    “好吧....”李程颐无言以对。这是碰到人家伤心事了。

    “不用在意，这种事说得多了也没感觉了。人不是为过去而活。”宋冉淡淡道。“一会儿出城时车子要充个电，你要买什么吃喝，上洗手间什么的，都提前解决。我们节约时间。”

    “没问题。”

    见宋冉不想聊天，李程颐也干脆不出声，坐在座位上闭目养神。

    他能理解自己开车过去的方法，毕竟他们不是普通人，需要携带过去的东西太多。

    光他身上就有两把枪，三个弹夹。一套全功能防弹衣。
------------

028前往 二

    在充电站停了一会儿。

    车子充满电量，宋冉买了瓶酸梅饮料丢车上，然后和李程颐一起去了趟洗手间。

    厕所里，两人并排站在尿槽前。

    李程颐拉开裤链，掏出来，开始嘘嘘。

    一旁的宋冉高两米多，也拉开裤链，掏出来。

    一阵七彩光芒闪耀，将周围照成一片彩色。

    “欢迎使用智能小便系统，当前尿液成分检测开始....”一阵柔美女声响起。

    “尿素氮含量正常，尿酸偏高，尿钙正常，尿钾正常，肌酐正常....”

    李程颐呆呆的下移视线，看到的不是普通的丁丁。

    那是....

    那是一坨包裹了彩色灯光的黄金丁丁！！

    “！！？？”

    李程颐目瞪口呆，甚至都忘记自己还在尿尿，看着宋冉面容平静，抖了抖，拉好裤链，转身淡然离开。

    他还沉浸在刚刚的愕然中。

    ‘这家伙...专门挤过来一起尿，就是过来炫耀的吧？？？’

    这年头居然用金子做丁丁...他原先的器官呢？？

    哗啦的冲水声，把李程颐拉回神，他匆忙尿完，拉好拉链，走出厕所。

    此时宋冉已经站在车边等着了。

    “走吧，电充满了。”

    “.....老哥....牛！”李程颐神色怪异，走近对他比了个大拇指。

    两人坐上车，系好安全带。一起看着前面车窗。

    窗外是茂密树林之间的一条笔直黑色车道。

    车道中间用白线一分为二，来往不断有车辆靠近远去。

    “宋哥，你那东西是....”李程颐忍不住还是问出口。

    “呵呵...”宋冉笑了笑，启动车子，拉下车窗，迎着风往外吐了口痰。

    “男人，不该有弱点。”

    他深沉的拍拍李程颐肩膀，一踩油门。

    嗡！

    剧烈的引擎声响起，黑色越野车开始震动起来，屁股后面缓缓竖起两根粗大银色金属管。

    两道亮蓝色气流，从金属管里喷涌而出。

    嗞的一下剧烈摩擦声，车子宛如脱缰猛兽，加速开始，一路狂飙，往前飞驰而去。

    车速仪表从0，短短两秒中攀升到了180码....

    啊！！

    李程颐张嘴想大喊，但被车子声音狂野的压下去。

    一旁的宋冉面色头一次变得热情扭曲，甚至有些狰狞。

    他嘴里唱着语种不明的歌，把着方向盘整个身体都在抖。

    渐渐的，李程颐发现，车子两侧的树林在变矮。

    他心头一惊，赶紧探头从车窗往外看。

    只见越野车车轮已经收拢，两侧居然展开了一对黑色金属机翼。

    前面的车头也凸起了个三角型扁平结构。

    “别紧张，我们很快就能到。”宋冉大声道。

    ‘警告，警告，左侧机翼破损未修复，请及时修整。’马上一個冰冷电子音响起。

    红色警告灯在车内弹出亮起，一阵闪烁。

    嘭。

    宋冉一巴掌把警告灯砸了回去。

    “没事，忘记检修了，回去就弄。”他咧嘴笑道。

    “.....”李程颐面皮扭曲，你他么都机翼受损了还敢飞！！？

    还要我不紧张！！？

    他感觉心跳速度飞快飙升到180，全身血液发热，但后背后脑勺却在发冷。

    整个人就连在死角都没这么惊悚。

    “没事，有跳伞包。”宋冉看他紧张的表情，连忙安慰道。

    “我他么不会跳伞！！！”李程颐大吼。

    “一会儿我教你，很简单的，放心。”宋冉轻松道。

    “我他么...”李程颐还想说什么，但车子一阵加速，强风瞬间灌了他一嘴。

    蔚蓝天空下，茂密山林上空。

    一辆黑色越野车长着双翼高速飞向远处，虽然微微有点摇晃，还不时会往一个方向拐，但在方向盘的不断纠错下，还是勉强朝着正确方向飞远。

    *

    *

    *

    蒂亚莫格，位于仪国北部，比邻四大洋中的费尔摩斯洋，是个和遂阳差不多大的中小城市。

    这地方地震多发，但海产丰富，所以多是渔民和海产开发公司分布。

    蒂亚莫格一处未命名海滩边。

    呕！！

    李程颐面色惨白，从车上翻身下来，对着地面就是一顿干呕。

    他在路上就已经把能呕的都呕完了，现在胃里除了一点酸水，什么也没有。

    “老弟，你不行啊。体质太差了。”宋冉从车子另一侧下来，低头点了根烟，美美吸一口。

    看着疲惫不堪，说不出话来的李程颐，他左右看了看，拿出一副茶色墨镜戴上。

    “这是你的。”他从衣兜里又取出一副同样的茶色太阳镜。

    李程颐回过头，看到递过来的那副AR增强眼镜，长吐了口气，直起身。

    “能...换个颜色么？”

    “自己调，这种偏远地方用用还是很方便的，但靠近城市，你还是别用得多了。万一遇到厉害点的黑客，怎么死的都不知道。”宋冉提醒。

    “不联网，单独局域网类型么？”李程颐恍然问。他早就知道这玩意儿了，但一直买不起，最低价二十万一副，一般人根本想也别想。

    “嗯，电池能用一整天，别开最大功率就行。”宋冉肯定回答。

    他在衣服里摸了摸，又取出一个银色小圆盒。

    啪嗒打开盒子，里面如同戒指一样，放着两个发夹一样的银色东西。

    “一人一个，智能同声翻译器。”

    宋冉抠出来一个，递给李程颐。

    后者接过，看了看。

    “夹哪？”

    “靠近喉咙都行。”

    “那就衣领。”李程颐随手将这东西夹在自己衣领边角。

    然后戴上AR眼镜，一阵细微提示音响起。

    “请设置启动手势。”

    他随便做了个单手比心的手势。

    “设置完成。请选择模式。”

    “1——工程模式：可用于精确计算扫描参数，记录，录像，基础射线照射分析等。

    2——常规模式：可用于增强视力，三维建模，短距离联系，医疗检测，资料学习。”

    “选择常规。”

    李程颐轻声回话。

    滴滴。

    两声轻响后。

    刹那间，他眼前的海滩，海浪，一下子变得格外清晰细腻。

    上百米外的海水，撞击在黑色礁石上，飞溅出的细碎浪花，在李程颐眼里，也变得清晰可见。

    他甚至可以看到其中一片浪花里夹杂的一点珊瑚碎渣。

    视野右侧还有一个细小数字。

    可选放大倍数：1-100。

    “走吧。老板的人来了。”宋冉的声音此时在身边传来。

    李程颐马上看到视野里右侧，右下角，出现一个绿色提醒数字。

    ‘3人，19.763m。’

    这是提醒他来的人在什么方位，数量是什么，和自己的距离是多少。

    李程颐心头暗叹，到现在，他才真心体验到，这个时代的科技水平。

    起码他上辈子可没体验过这种技术。

    但想到宋冉说的黑客，他还是取下AR，回头看向来人。

    此时宋冉已经主动迎上去，和来人说话。

    来的是三个穿灰扑扑长衣长裤的黄帽子工人。

    他们戴的黄帽子，都是强化塑料制作的硬质工程帽。圆圆的像被切开的半个黄豆。

    三人身材都比较矮，估计连一米七也不到，站在宋冉身前，就像小孩子一样有些畏缩。

    靠近了，李程颐才听到他们说的话。

    不是仪国普通话，而是一种没听过的方言。

    但马上，他衣领的翻译器开始工作，闪烁细小绿灯。

    带头的小黄帽的说话声，迅速被翻译成了标准的普通话，在李程颐耳边响起。

    “....住处距离这边还有一段路，我们先带路，伱们跟在后面，昨天才下了一场大雨，这边到处地都很湿，我们机器也很不好挖。”

    宋冉没等对方继续说，便开口打断。

    “进度怎么样了？老板每天工钱都是足额到位，我们只关心进度。”

    “已经挖了两百五十多米，继续往下需要时间，因为格里乌斯停车场本身就是垮塌状态，我们担心胡乱破坏外墙结构，会把里面的残余空腔也彻底损坏。所以一直在等专家给我们计算最佳挖掘路线。”小黄帽头头解释。

    他们皮肤偏黑，人也瘦，看上去就是标准的热带生活人群。

    “走吧，先去现场看看。”宋冉懒得废话，直接道。

    “你们请的哪个专家？”他忽然想起什么，问了句。

    “是丁崇意丁专家。”小黄帽头头赶紧回答。

    “她啊.....”宋冉明显脚步一顿，“她网上远程计算是吧？”

    “没啊，丁专家昨天就到了，她现在估计还在现场边上勘查。”小黄帽迅速回道。

    “你们怎么不换个专家？？”宋冉脸上露出明显的烦躁。

    李程颐在侧面跟着一起走，看到这一幕，心里也对那个什么丁崇意专家有了些好奇。

    能让宋冉这种凶悍强壮的怪人，也感觉烦躁的家伙，说不定也是个有意思的怪人。

    “算了算了，二级专家里，丁崇意确实....嗯...不说这些，走，先去看看再说。”宋冉大手一挥。

    小黄帽三人和他们各自回车，引擎启动，从沙滩上绕了个弯，穿过一片小椰林，驶上一条明显新修的黑色公路。

    李程颐坐在副驾驶，看着侧面路边随意掉落的各种椰子，有些椰壳都烂了发黑，也没人捡，心里对这地方有了基础的认识。

    “那个丁崇意专家是怎么回事？看你样子，感觉不好相处？”他收回视线问。

    “她是那种....很烦，但你又找不到人取代的类型。一级专家的水平，到现在还是二级，公司里也就她一个了。”宋冉一脸头疼表情。

    “专家能加速挖掘进度，再烦忍忍就好。”李程颐不以为然，觉得是宋冉忍耐力太差。

    “你见过就明白了。”宋冉深吸一口气，一脚踩在油门上加速。

    车子嗡鸣一声，宛如咆哮的猛兽，速度瞬间提到160，沿着黑色路面往前冲去。
------------

029前往 三

    距离格里乌斯停车场遗址数十公里外，永年镇。

    一座包围在椰树林里的十多层银白大楼里。

    一个浑身包裹着灰白纱衣，只露出一双褐色眼睛的高大男人，正快步走近大楼。

    他旁若无人的穿过大厅，不理会身旁经过的保安和职员微微低头的礼节，走到电梯处，进入，按下第九层。

    电梯外，两个正想也进来的职员，走出几步都快进门了，看到里面站着的白纱男子，顿时悻悻的缩回脚，任由电梯门关闭。

    白纱男子似乎也习惯了，一言不发，注视着楼层显示屏。

    很快九楼到达。

    门打开。

    整个九楼是一個宽大的休息厅。

    右侧墙上，灰黑的大理石花纹墙布打底，蓝黑金属为线，画了一行工整的logo——艾希地产。

    休息厅里酒柜桌球，影音游戏机，各种娱乐应有尽有。

    一圈弧形的落地窗前，站着一个头发雪白的佝偻老人。

    老人望着窗外大海，似乎在沉思。

    整个休息厅除开他一个外，再无他人，以至于偌大的空间明明摆放了大量物品，却还是缺少一丝生气。

    白纱男子走出电梯，快步踩着灰色地毯，来到老人身后。

    “有人在调查格里乌斯车库。”他出声道，嗓音有些怪异，不是难听，而是太标准了。是标准到极其没有个人特点的语言包男声。

    “格南已经和我说了。”老人转过身，露出一张满是皱纹的脸。

    他下巴胡须很少，几乎看不见，皮肤就像肉色的龟壳，很多皱纹更像是某种裂纹。

    两只眼睛很小，有些圆，但透出的精神，却异常充沛饱满。

    “是一家成立没多久的新公司，注册人是白星人，查不出底细。”白纱男人回答。

    “我本来想让他们知难而退，明白分寸的道理。”老人叹气道，“可惜，人家不在乎。”

    “要让他们痛了，才会知道缩手。格南不行，手段太温和。我去吧。”白纱男人提议。

    “他那一套，对付普通底子的很有效，但这次不一样。”老人点头，“你去吧，动作干净点。当年的事，好不容易才压下，绝不能再被翻出来。”

    “放心，这种边境，哪年不失踪几十个人？来往的走私武装那么多，运气不好，就什么都没了。”白纱男人取下面纱，露出一张满是烧伤疤痕的丑陋面容。最恐怖的是，他的整个下巴，都是银白色金属制成。

    *

    *

    *

    一片黄色沙地，周围环绕一簇簇椰棕榈林。

    中心的沙地上，已经有两台类似挖掘机的黄色车辆正在作业。

    一个个戴着小黄帽的工作人员，手里拿着一些类似管道一样的长管，站在周围。

    所有人上衣背上都有印着鸿锦的简单字样。

    嗡鸣声渐渐从远处接近，很快两辆一大一小车辆行驶减速，停到沙地一侧。

    前面的黑车上，下来两男子。

    这两人一个身材魁梧高大，一个身段匀称，年纪还轻。正是刚刚抵达这里的宋冉和李程颐。

    后面一辆黄色运货车上，也跟着下来之前和他们接洽过的三个小黄帽。

    李程颐下了车，目光第一时间便落在了沙地中间，那个长宽约莫五米的黑色地洞。

    洞口边缘用特殊金属材料加固过，中心一片漆黑，不知道挖了有多深。

    洞边还延伸出两条黑色长管，不断在往外抽离着什么。

    “我们的人在这边作业两天了，机器挖到下面，必须要有专家的建议，不然不敢随便挖。已经触及车库的外墙了。”小黄帽的公司负责人，是一个小胡子中年男人，看上去很沧桑，皮肤很黑。

    “我是黄志胜，负责这里的全部挖掘工作。”他伸手和宋冉李程颐轻轻握了握。

    “丁崇意专家呢？给出方案没？”宋冉言简意赅问。

    “她....”黄志胜指了指中心的地洞，“还在下面，说是要亲自检查一下底部的土壤材质。”

    “那就等等吧。”宋冉点头。

    李程颐没意见，专业的事有专业的人负责，他来这里，只需要等一切准备妥当就好。

    现在现场既然没准备好，为节约时间，他也需要去做另一件事了。

    那就是，调查那个神秘少年和测试恶念吸收方法。

    拿出手机，他查看了下短信，一条条逐项阅读，没有辛德拉那边发送的。

    他之前侧写出少年的照片，现在公司的专家正在帮忙搜索查找少年的身份，名字等信息。

    但现在看来，查找很艰难，还没回音。

    收起手机，他吐了口气，拿出AR眼镜，轻轻走近中心地洞。

    “格里乌斯停车场，是这附近八十多年前的雷兹大地震里，被彻底埋掉的。”

    一个小黄帽靠近几步，给他做基本解释。

    “整个停车场分五层，全部位于地下，按预估可以停六百辆以上小型车。建造者是一个名叫艾希工程的老牌公司。不过奇怪的是，这停车场建成没多久，便因为各种设施不合格，而受到限制，没法启用。”小黄帽低声道。

    “不合格？没启用？”李程颐挑眉，“那里面怎么会有人伤亡？”

    “这个就要说起那个年代的特殊性了。”小黄帽抬起头，露出一张耐看的年轻女生面孔，虽然皮肤有些黑，但眼睛很亮，瞳孔是蓝色，齐肩短发，，面上带着微笑，是个看起来就很亲和的女生。

    “八十多年前，正好是爆发边境冲突的时候，我们国家内乱不稳，又受白星压迫，边境的格力斯便想着趁机占掉这边几个小城，在这附近建立港口。”女生轻声道。

    “有一次发生暴乱，蒂亚莫格到处失火，又有暴徒拿枪在城里烧杀抢掠，很多人便到处找躲藏的地方。

    格里乌斯地处偏僻，通气通道四通八达，门口只要架上几把枪，就能易守难攻。不少人就往这里面躲。”

    “然后就发生地震了？”李程颐了然。

    “嗯。死了不少人。有一部分人跑出来了，但被埋的更多。困死在里面的估计更多。”小黄帽女生点头。

    李程颐轻轻叹息，看着面前的地洞，沉默了下，戴上AR眼镜，他走近过去，低头朝着洞内深处看。

    洞口深邃幽暗，仔细往里看，只能看到十多米深的地方，再深就不行了。

    李程颐眉头微蹙，打开AR的工程模式。

    噗。

    一只惨白的手，猛地扒在洞口边缘。

    李程颐被吓了一跳，后退一步，连忙取下眼镜。

    但眼前的地洞边什么也没有，没有什么惨白的手。

    他皱起眉，看了眼一旁莫名其妙的小黄帽女生。

    收回视线，重新盯住地洞。

    ‘幻觉吗？’

    拿起AR，他想了想，再度将眼镜戴上。

    这次地洞里什么也没有，没有什么惨白的手。

    工程模式下，他打开放大功能，夜视功能。

    地洞里的黑色迅速褪去，变成淡淡的灰色。

    他的视线一路往里延伸。

    粗糙的黑色泥土，固定的银色金属框架，内壁涂满某种用于凝固的透明粘合剂。

    三者一起，形成了这条直通地下两百多米的深邃地洞。

    看了一会儿，深度太深，光线太暗，依旧什么也看不到，李程颐便也摇头离开了。

    他没停留，而是和宋冉在周围转悠起来，查看地形。

    蒂亚莫格市区距离这里有近三十公里，买什么东西都不方便，周围也没有住宿酒店，只有两公里外有一处渔村。

    两人在地面等了一个多小时，终于。

    地洞处，慢慢爬出一个浑身泥土，戴着AR的迷彩服老女人。

    周围的小黄帽一看到，马上上去两人，将这老女人搀扶出来。

    “老宋，又见面了，见到你真高兴。”

    这女人看年纪，至少六十以上，满脸的皱纹，黑色马尾发也有些花白，虽然穿着很朴素简单，依旧透出一股子学者气质。

    “如果是别人我会很高兴，你就算了。”宋冉冷着脸回道，走近过去。

    两人轻轻靠近，碰了碰手肘，这是白星那边的社交礼仪，相当于握手。

    “我是陪李程颐先生过来勘察情况，你有什么发现，可以给他说。”宋冉指了下身后走近的李程颐。

    “你好。”李程颐友好的伸出手。

    “你好，不错的年轻人，很有朝气。”丁崇意笑着和他握握手。

    “麻烦丁专家介绍下下面的情况。”李程颐毫不废话，直奔主题。

    现在看来，还看不出什么让宋冉烦躁的地方。这就是一个很正常的老专家。

    “下面情况还算稳定，小部分塌陷了，但还有大部分应该都是好的。我用振波探测仪测过了，竖面承重墙体都是完整的。”丁崇意解释。

    “也就是说，人能进？”

    “可以，但需要加固结构，以及时间。”丁崇意点头，“另外，在伱来之前，我们根据你侧写的照片，找到了一些资料，你可以看看。”

    她说着，从胸口的外衣口袋里，拿出一个银白存储器，递给李程颐。

    李程颐接过，按下存储器侧面的按钮，往AR上碰了下。

    顿时一大片图像文字，在他视野里浮现。

    这些全是关于格里乌斯停车场和那个白衣少年的。

    李程颐仔细迅速扫了一遍，表情变得有些肃然起来。

    这份资料上，详细记录了各种调查结果，以及公司智囊的推测分析。

    “这个少年的信息时间太久找不到，但根据调查，我们发现了一些很有意思的东西。”丁崇意笑道。

    “疫病么？”李程颐低声道。资料上是这么推测。
------------

030前往 四

    “是，而且还可能是人工制造的疫病。这个少年，很可能就是其中的受害者之一。他们当年不是不想出来，而是没法出来。”丁崇意点头。“如果公司智囊的推测没错，那么你只要真正下到停车场，真正了解其建筑结构，就能找到某些特殊人员的离开方法。”

    李程颐明白她说的意思。

    特殊人员...既然如白衣少年这样的没法离开，那么什么样的人能自由离开？

    毫无疑问，是导致这场惨剧的幕后者。

    “那么进入方案....”李程颐顿了顿，开口正要问。

    忽地不远处一阵细微吵闹声飘来。

    两人侧过脸，朝那边看去，几个穿蓝色保安服的男人，正手拿短棍，和工地的工作人员面对面争执。

    他们似乎想要进来，但被小黄帽拦住了，于是开始大声嚷嚷。

    “我去看看。”宋冉对李程颐两人道了句，自己主动朝那边过去。

    “这些人不是第一次过来找事了。主管你们来之前，他们就来过两趟。”跟在一边的小黄帽女生低声解释说。

    “什么地方来的人？”李程颐问。

    “是本地的一个叫艾希地产的公司，说这片地方是他们租用的，地还没到期，闲杂人不允许乱挖。”小黄帽女生回答。

    “又是艾希？”李程颐远远看着。

    宋冉过去后，只是几句话，那群個头明显比他矮不少的蓝衣保安就怂了，纷纷退后。

    咔嚓。

    忽然身后不远处，传来清脆响动，紧接着便是一下刺耳的断裂声。

    众人心头一跳，急忙朝着身后方向回头。

    只见负责挖掘开洞的一台黄色挖掘机，底部发动机部位，正冒出浓浓黑烟。

    一个鬼鬼祟祟的人影，正从挖掘机后狂奔而出，朝远处跑去。

    “抓住他！”

    小黄帽们纷纷大叫，追了上去。

    “机器坏了！有台挖掘机坏了！”一个工程师小黄帽上前检查，顿时叫出声。“发动机被什么东西炸裂了！还有几块零件被偷了！”

    这个时代的挖掘机，不是简单车辆和铲子的构造，而是有着精密打洞结构，不光能挖土，还能钻洞，功能极其强大。

    需要的发动机马力自然也极强，但现在被人偷偷搞坏一台，只剩一台，接下来的任务就重了，进度也会被拖慢很多。

    李程颐皱眉看着眼前这一幕。这人...怎么感觉像是故意在拖延他们的挖掘进度？

    他心里只是猜测。现在他才通过一次死角，时间还有，倒是不急，有公司的人在，相信能处理好。

    挖掘机的停摆，直接影响的进度。

    没有多话，李程颐和宋冉都在工地边的临时小屋休息住下，等待机器维修好。

    这些临时小屋都是用简单铁皮快速搭建的现成屋子，一个个正方体，长宽不过五米还带窗。

    价钱便宜，结构稳固，防风防雨防晒，一般是工人自己住。

    两人都不是在意享受之人，重点都集中在工地上。

    饭菜只是公司运过来的速食加热后食用。

    接连三天，几人都在等新的零部件运送过来。

    趁着时间，李程颐也去了一趟蒂亚莫格，尝试了吸取恶念的一种推测。

    即主动招惹别人，然后再对人进行殴打，将其打服，随即吸收恶念。

    这种方法效果，经过两个小混混的舍身奉献，得出了结论。

    有效，但是非常微弱。

    恶念从45，提升到了49。而就这四点还花了他足足一个下午的时间。

    这次测试，在宋冉的协助下完成，效果虽然微弱。

    但却让李程颐推测出了，恶念的数值，很可能和针对他恶意的强度有关。

    越是意志薄弱之人，就算对他产生恶念，也很快消散，变成其他情绪，如惊恐害怕什么。

    ‘或许，我以后可以学电锯惊魂，设计一个能够把恶人的潜力彻底激发的游戏....单纯的殴打，激发的恶念太弱了。’

    回到工地，第四天，早上李程颐才起来，从小屋开门出去，准备接水洗漱。

    便看到工地边停了三辆白色面包车，车身用蓝黑色印着国土局的字样。

    十来个穿衬衣长裤的政府工作人员，在和宋冉，以及领头的小黄帽负责人黄志胜说话。

    不多时，宋冉皱眉朝着这边过来，低声和李程颐说。

    “附近国土局的人非要我们过去登记，他们怀疑我们在盗挖矿产资源，我代表公司的最高职位人员，得过去做个记录审查。”

    “要多久？”李程颐眉头皱起。

    “不知道，不过应该用不了多少时间。”宋冉推测道。

    “好吧。”李程颐点头。

    “你和丁专家在这边稍等，我很快就回。”宋冉可以说是他们这趟负责安全的专家，他走了，工地就剩下一些工作人员，基本没什么战斗力。

    但李程颐也没辙，这里是仪国，官方部门过来要求登记，他们不可能不去。

    宋冉，黄志胜两人都一起开车，跟着国土局的人去了几十公里外的市区。

    目送着宋冉等人离开，李程颐莫名的，总感觉有些地方不对。

    “看来是有人不愿意我们继续挖下去啊...”丁崇意从一边的另一个小屋走出来，靠近这边，话音深沉。

    “这些小手段有意义？除了拖延一点时间还能做什么？”李程颐反问。

    “拖延时间还不够？”丁崇意笑了。

    “.....”李程颐没有回话。

    是的，对他来说够了，他心里已经有些不耐了。

    来这里几天，到现在工地进度还是极其缓慢。

    丁崇意虽然也给出了具体下挖路线，但各种事情层出不穷，挖掘机刚修好，宋冉和主管黄志胜便被带走。

    他时间宝贵，与其在这里白耗，不如回遂阳继续训练，还有找人吸收恶念，完成花鳞衣的彻底进化，更是重心。

    无论做哪样，都要比在这白白浪费时间好。

    “没了宋冉和主管，我们难不成就挖不了了？”丁崇意忽然在一边出声道。

    “您的意思是？”李程颐诧异看向她。

    “继续挖！”丁崇意笑道，“既然有人不想要我们挖，那我们偏要挖！”

    她是这么说的，也是这么做的。

    当天下午，她便开始组织所有小黄帽，开始继续利用修好的挖掘机和抽土机等，继续进行地下作业。

    工地又开始热火朝天的干了起来。

    李程颐也心头稍宽，上一次的人脸怪物，无论力量还是速度，都变得极强。

    如果花鳞衣没有完成第一次进化，下一次进入，他绝对没把握应对人脸的扑击。

    要知道花鳞衣穿戴后，每时每刻都会消耗精气神，所以也不可能日常生活里随时穿戴。

    一旦稍微反应不及，就可能会被人脸怪物偷袭干掉。

    就算他及时反应过来，下一次进入格里乌斯停车场，可没人给他死亡脱离了，只能依靠自己一直扛。

    一旦找不到彻底离开方法....

    想到这里，李程颐眼里闪过一丝阴霾，一股深沉的危机感从他心头涌出。

    必须尽快了！

    挖掘工作继续了几天。

    终于。

    “通了通了！”一个小黄帽快速敲响了李程颐的房门。

    “通了！？”李程颐在屋子里，迅速收起放在桌上检视的手枪，站起身，开门。

    “可以进去了？”他急忙问。

    现在距离他过来这里，已经七天了。

    足足七天时间，他呆在这里，除了每天活动身体，做点基础训练，去市区钓鱼，其他什么也干不了。

    花鳞衣也卡在了恶念吸收55，过不去了。

    好在现在，终于有了突破。

    “是通了，正在进行换气和支撑点加固。很快就能下人。”通知的小黄帽简单道。

    “丁专家呢？”李程颐松了口气，要是再不能下去，他都想立马放弃，到处去找恶念吸收了。

    “已经先过去了。”小黄帽回答。

    李程颐迅速走出铁皮小屋。

    外面此时已经是下午，天色渐晚。

    远处海浪声声，夕阳染红半个天空。

    一阵阵潮湿热风吹得在场众人衣服翻动。

    工地上，机器已经停了下来，有两条换气管道在不断往外抽送空气。

    “工程机器已经下去进行通道加固了，稍候就能下。”站在地洞边的丁崇意，看到李程颐过来，简单解释一句。

    “一会儿我怎么下去？”李程颐问。

    “那个，看到了么？”丁崇意指了指一旁地上的一卷绳索，一套带头盔的厚实衣服，还有一个便携氧气瓶。

    “捆身上，穿好防护服，戴氧气面罩才能下去。”

    李程颐点点头，不再出声，只是站在一旁，有些期待的等着。

    正等待时，忽地远处空地上，从棕榈树林里，缓缓开来一辆军绿色吉普车。

    车上没有挂牌，外表崭新，似乎是新提的。

    眼看那车就要接近挖掘地。

    工地上分出一个小黄帽，上前去阻拦，对对方喊话。

    嗡。

    猛然间，吉普车引擎加速，在一阵轰鸣声中，朝着地洞方向冲来。

    车头一下撞开小黄帽，将人撞飞出去，满地是血。撞了人，吉普依旧没停，而是笔直朝着地洞这边加速。

    “闪开！！”李程颐眼看不妙，急忙拉上丁崇意，朝一侧躲开。

    两人迅速爬出地洞周围的大坑，回头看去。

    那吉普车里居然没人！

    “无人驾驶！？”李程颐反应过来，还没等他回神。

    嘭！

    吉普车已经一下冲下土坑，开到地洞边，一条银色机器臂，从车身底部深处，咕噜一下往地洞扔了一个东西。

    轰！！

    不多时，一阵剧烈震动，从地下传开。

    震耳欲聋的爆炸声，伴随着冲出的橙色火光，在地洞口喷涌而出。
------------

031过去 一

    车子丢炸弹，这种事的离谱程度，让周围人都是目瞪口呆。

    不等他们回神，那吉普车也一下燃起红光，自动爆炸。

    轰。

    轰鸣声伴随剧烈热浪，还有一些被炸飞的汽车零件，骤然冲击进周围所有人视野。

    爆炸足足持续了三秒，又出现了一次二次爆炸，才平缓下来。

    叮。

    一阵细微短信声，从李程颐手机响起。也将他从愕然震撼里拉扯回来。

    他迅速拿出手机。

    屏幕上清晰写着：收到一条区域广播短信，是否查看。

    他沉默了下，解锁，打开短信箱，开启这条短信。

    ‘这只是一个小小的提醒。’——未知号码。

    关掉手机，李程颐眼神阴沉下来，抬头看向燃烧的吉普车。

    “....对下面影响大么？”他出声问。

    丁崇意在一旁惊魂未定，听到询问，也回过神来。

    “打通入口后，再丢进去一颗炸弹，现在地下怕是都被炸塌了，你说呢？”

    “这是毁尸灭迹啊...”李程颐现在脑海里还闪过刚才吉普车冲近的画面。

    “让公司的人来收拾残骸，检查线索。要快，背后之人的目的，恐怕就是要拖延时间。”丁崇意沉声道。

    “....”李程颐紧紧盯着还在燃烧的车，心里明白，短时间内是别想再进去格里乌斯地下车库了。

    对方拖延时间的目的达到了。

    而这一下袭击，也让他清醒过来。

    在现实里，他不能使用花鳞衣，唯一依靠的只有花语能力，实战力怕是连一个训练有素的老兵也打不过。

    别看他花语能力完全不讲道理，摸两下就能生效，但真要打起来，他近不了身就会被解决。

    ‘看来必须想办法提升现实的自身实力了...花鳞衣穿上就有大消耗，还不适合暴露在其他人眼里，只能作为底牌使用，那么真正隐蔽实用的，还是花语能力。

    我自己也应该以格斗枪械等为主，这些只作为底牌使用，在关键时刻决定胜负。’

    他思绪还没理清。

    砰！

    忽地一声枪响，从不远处骤然传来。

    一个站在外围的小黄帽应声就倒，血从脑门侧面缓缓渗出。

    “有枪！！”周围的小黄帽惊恐的大叫起来，纷纷四下躲藏。

    只是几秒，在场的十多名工人四散而空，全跑到周围一個个铁皮屋子背面躲起来。

    李程颐拉着丁崇意一路狂奔，也跑到一个铁皮屋背后躲藏。

    只是没等他们拨号报警，远处林地里，一个魁梧身影拖着一个人，快步朝这里靠近。

    那身影身高两米，平头，眼珠发黄，穿了一身黑T恤，一手还提着一把银色手枪。

    是宋冉！

    “人抓到了，分人出去报警，黄志胜给总公司发信汇报，其余人检查地洞那边情况，看能不能挽救下。”宋冉走近后迅速指挥分工，然后检查死者。

    “丁专家？程颐兄？没事吧。”他在AR眼镜里询问。

    “没事。”李程颐松了口气，和丁崇意一起从角落走出，看向宋冉手里的那人。

    “知道什么人么？”他扫了眼还在燃烧的地洞上吉普车，心情越发低沉。

    眼看就要能下去了，结果突然横生这档子事。

    “不知道，抓到的时候人已经死了，脑子里有芯片，一下烧掉了。”宋冉面色冰冷，显然也很不爽。

    他和黄志胜原本商量钓鱼，没想到对方够狠，直接派死士出来袭击。

    “现在地洞能清理进去么？”宋冉问。

    “没法。估计整个车库原本的空腔结构，都被那一下炸塌了。”丁崇意叹气。“还想进，就得一点点的清理碎石，时间要很久很久。”

    “这地方我们人手不够，就靠这些人，怕是挡不住背后这股势力。”宋冉低声道。“通知老板吧，看要不要放弃，看能不能查出这股势力背后底细。如果不找出主使，我们会一直很被动。”

    忽然丁崇意调整了下戴着的AR，面色露出一丝惊喜。

    “等等，地下空腔没被炸塌！”

    “没塌？？”李程颐和宋冉都是一愣，随即纷纷看向她。

    “安装的检测仪运气不错，还是好的，反馈信号上来是没塌，这样的话，我们完全可以假装清理，实际上偷偷进去！对外表现出真的没法清理就行！”丁崇意迅速道。“我先过去看看。”

    她急急忙忙的走向地洞方向，配合其余惊魂未定的工人，开始核对现场情况。

    很快，一个让人庆幸的消息传出来，地下车库确实还完好，只有一个角被炸塌了。

    李程颐没有丝毫犹豫，当即穿上设备，捆好绳子，站到地洞口边上，往里看。

    他要趁这个机会迅速完成这次探索。

    按照资料情报显示，只要他能进到车库，极有可能找到脱离死角的方法！

    所以，为了下一次进入，他必须尽快！

    夜色深沉，宋冉也明白事情重要性，主动带人在周围巡逻。

    李程颐和丁崇意，黄志胜，以及周围两个小黄帽工人，一共五人，站在地洞口。

    “准备好了么？”黄志胜看向李程颐。

    “随时可以。”李程颐深吸一口气，走到洞口边缘。

    “那就准备。”黄志胜示意了下另外两个工人。

    两人下蹲，打开两个银色金属盒子。

    盒子里顿时爬出两只银白色拳头大小机械蜘蛛。

    蜘蛛背部有着一个可以360旋转的自由探测头。

    窸窸窣窣的声音中，两只机械蜘蛛迅速先钻进地洞，它们肥大的肚子亮起明亮白光，将地洞内一片区域完全照亮。

    “跟上工程蜘蛛就行，注意安全！”黄志胜认真对李程颐道。

    “好！”

    看着面前的地洞，李程颐往前一步，轻轻蹲下，脚先进去，然后一点点的往下用手肘配合挪动。

    他身体慢慢陷入黑色地洞，跟随着前面的工程蜘蛛，在两团淡淡白光中，不断下沉。

    砰！

    忽然头顶出口处，再度传出一阵枪响。

    “散开！把准备的盖子拖过来，挡住这边，记得留缝隙！”丁崇意的声音果决而迅速。一点也没被枪声吓到。

    李程颐心头一沉，知道还有人袭击来了。

    他抬头往上看。

    此时他已经下到十多米的位置，地洞内壁上有不少凸起的金属框架，很容易固定身体。

    他用腿蹬住对面，后背抵在土壁上，抬头向上。

    洞口处，一块厚重的金属盖子，正缓缓合拢，四只人手抬着它，正试图将整个地洞盖住。

    “程意，出口我们会盖住，你携带氧气可以支持至少三个小时，不用担心，务必要快！找到线索就马上上来，AR可以及时联系。”丁崇意的声音从眼镜里传出。

    “明白。”李程颐回了句。

    当即，他继续往下攀爬。

    这一次，他一把将腰上的绳子取下，一段捆绑在洞壁的金属框架上，然后松开手脚，整个人依靠绳子悬挂在半空，以此一节节的下放。

    嘶嘶的下滑声中，李程颐双手戴着的手套也开始摩擦发烫，靠近都能闻到皮革的焦糊味。

    但这种移动方式比之前快太多了。

    几分钟后。

    强化细绳基本放完，AR眼镜的视野里，也显示出当前地下深度：247米。

    啪。

    李程颐双脚终于踩到一面松软的泥土，他稳了稳氧气面罩，借助工程蜘蛛的白光打量周围。

    四周依旧是黑暗土壁，但左后方，多了一个一人高的黑洞。

    洞口一阵阵往外吹着冷风。

    “现在情况怎么样？”丁崇意的声音在耳边响起。

    “下来了，刚刚的爆炸只炸到通道中段，距离最下面还远，他们应该是没想到这地方被埋这么深。”李程颐回答。

    他顿了顿，问：“地面上如何？”

    “有高手，宋冉主管还在和对面交火，他们人有点多，不过宋冉是最强的，放心。我带人守在出口这边，防止被人搞事。”丁崇意肃然道。

    “好，我尽快！”李程颐回答。

    “注意不要让工程蜘蛛损坏，它们身上有信号放大器，我们的联系也是靠它们转接增强。”丁崇意道。

    “明白。”

    联系断开。

    李程颐看着眼前一片灰蒙蒙的夜视视野。

    他解掉身上的绳扣，深吸一口气，定了定神，转身面对那个一人高的小黑洞。

    视野里顿时出现一行绿色提示：是否链接工程蜘蛛，指挥移动？

    “是。”

    马上，AR最右上角出现两个绿色细小蜘蛛图案。

    “已连接，可通过手势指挥蜘蛛移动探索。”

    提示再度浮现，然后缓缓淡去。

    李程颐有些生疏的伸手往前一划。

    视野里两只蜘蛛很快窸窸窣窣的爬进黑洞，肚子上的白光，照亮周围一大圈空间。

    李程颐跟随其后，钻进黑洞，倾斜向下，继续深入。

    约莫十来米后，前面豁然开朗。

    两只小蜘蛛一下钻进一个很大的空腔。

    李程颐迅速跟上，从洞口钻出去。

    嘶....

    他双脚落地，长长吐出一口二氧化碳。

    眼前的夜视视野里，清晰的呈现出，他在死角里看到的那个诡异的停车场。

    “终于到了....”他借着蜘蛛的白光，看着眼前的一切。

    黑色地面上画着白线的停车位。

    一根根灰白的承重圆柱。

    右侧墙面上每隔一段距离的红色维修小门。

    还有天花板上，两排一横一竖的破旧灯管。

    所有的一切，都和死角里的一模一样。

    唯独这里更加陈旧，阴冷，潮湿。
------------

032过去 二

    ‘那么，现在，应该怎么查起？’

    李程颐回头看了眼。自己进来的位置，是在停车场的最高一层入口的侧墙上。

    往下，一层又一层，应该就是整个格里乌斯停车场的内腔。

    ‘那么，离开死角的方法，应该和现实场地如何对应？’

    李程颐思索着，抬脚一步步往前移动。

    他身边两只银白色工程蜘蛛跟着一同迁移，照亮周围。

    ‘按照公司资料和智囊建议，我先要找出这里工作人员的安全出口。因为正常出入口，是被封锁了的。’

    李程颐回头看了眼原本应该是出入口的斜坡位置。

    那里果然立着一堵彻底封死了的石墙，墙体上还有着不少灰黑色的污迹，一片片如同被泼上去的油漆。

    ‘那就先找安全出口。’李程颐慢慢移动着，目光总会忍不住不时的去看看一侧前面的红色小门。

    在死角里，那地方是所有人脸怪物出现的必定出口。

    就是不知道现实里，那门里到底有着什么....

    想到这里，他定了定神，干脆往其中最近的一扇红色维修小门走去。

    按照公司收集的死角资料，现实里从未出现过死角一样的危险情况。

    所以，应该，是安全的。

    李程颐手握住维修小门把手。

    隔着手套，他都仿佛能感觉到丝丝冰凉和粗糙。

    咔嚓。

    把手缓缓转动。

    呼！

    猛然间他往外一拉。

    门大大敞开，露出里面的一片黑暗。

    一只工程蜘蛛缓缓从右边墙面爬过来，照亮里面。

    一张脸！

    惨白的，微笑着的人脸！

    在白光中骤然浮现，面对着李程颐。

    他猛地后退一步，大口吸着气，差点没坐到地上。

    借着白光，他此时才看清楚。

    这门内，半空中，正悬挂着一颗似乎被处理过的，没腐烂的男子头颅。

    他面带微笑，双目睁开，眼珠注视着门口，头发被绳子拴着，将整个脑袋挂在空中。

    谁要是打开门，就会第一时间看到他。

    “....什么鬼玩意儿！！”李程颐胸膛急速起伏，刚刚看到人脸的瞬间，他都差点穿戴花鳞衣动手了。

    “怎么了？”丁崇意的声音传出。

    “没什么，遇到尸骸了。”

    “动作快些。”

    “明白。”

    李程颐没有关门，而是避开人头，从侧面走进维修小门。

    狭窄的门内空间里，居然还摆放了不少东西。

    除开基本的打扫工具外，地上还散落着一些细碎的白骨，残破的衣服。

    除此之外，没什么其他发现。

    李程颐忍着恶心，迅速起身，往门口走去。

    忽地他身体一麻，头皮仿佛过电一般，瞬间失去知觉。

    从他这个角度看向门外。

    能清晰的看到，维修间门口的左侧，似乎有人站在那里。

    那人站在门外边，安静无声的躲着。

    只不过他似乎不小心露出一只手，被李程颐看到。

    ‘这里怎么可能有人？？’李程颐心跳如鼓，呼吸一下急促起来。

    就在他情绪稍微稳定下时，那只手忽然一缩，消失不见。

    嘶..

    一丝丝的紫黑色花鳞衣，悄然覆盖在李程颐手臂上。

    他一点点往前，挪动。

    走到门口时，猛地往外一冲。

    噗的一下，连续几步冲到大厅后，他稳住平衡，回头看去。

    维修间外，门边没有任何东西。

    周围数十米都只有陈旧破损的灰墙。

    ‘不对！’忽地李程颐似乎发现了什么。

    在刚刚那只人手所在的门框边上，墙体上，他靠近过去，看到墙面似乎刻画着什么东西。

    他伸手比了個拍照的手势。

    顿时将墙面的东西拍摄下来，传出去给丁崇意。

    “这是什么？”

    “一个...符号？好像是...一个爬行的人？还是一幅画？”丁崇意那边的声音断断续续，信号有些不灵。

    “我继续。”李程颐回答。

    他忽地回想起，自己在地面时也看到过的惨白人手，心头隐隐有些分不清虚幻和现实。

    他怀疑，自己看到的不是幻觉，而极有可能是死角预兆。

    按照资料记录，极少数人，会在调查死角情况时，偶尔出现死角预兆。

    这无关于死角间隔时间还剩多久。

    ‘如果真是预兆，那....’

    李程颐很清楚，预兆不仅仅只是预兆，而是真的会受到伤害。

    那相当于极短暂的进入死角空间，而不是梦境或者幻觉。

    这点他之前早已测试过。

    ‘麻烦了....’

    他保持着双臂覆盖花鳞衣，加快脚步，在地下停车场移动起来。

    ‘出口必定需要靠近地面。’

    ‘很可能和那条夹缝有关。’

    ‘按照规律，如果我是工作人员，应该每一层都会留下一个可以观察的口子，否则对最底层的人没办法得知情况。所以....出口或者观察口，必定在一般人不方便接触，但又能安全观察到所有情况的位置....’

    ‘那么....’李程颐回忆着公司智囊给出的分析，很快锁定了几个可能最大的位置。

    他一路小跑，清脆的脚步声在地下死寂的空间里，显得孤寂而诡异。

    脚步声形成的回声不断激荡，朝着地下更深处一层层的传递。

    很快，李程颐来到他之前发现夹缝的位置。

    迅速在两边墙上摸索。

    “找到了！”他忽然一阵惊喜，发现了一条半人宽的裂缝！

    但让他诧异的是，这条裂缝，不像是故意挖掘出来的，而更像是墙体开裂，自然崩裂的。

    他左右看了看，身后左右全是一片黑暗，小蜘蛛的光只能照亮二三十米距离，更远处再度被黑暗笼罩。

    什么也看不见，什么也听不到。

    确定安全后，站在裂缝前，李程颐深深呼吸，指挥一只小蜘蛛从边缘爬进去。

    白光顿时照亮裂缝里的一切。

    他凝神观察，发现这裂缝很深，一直延伸到看不见的地方。

    “我发现那条裂缝了，准备进去看看。”他低声道。

    “嘶...嘶...”但AR里除开电流嘶嘶声外，没有回应。

    显然这里信号影响太大，没法联系了。

    李程颐稳了稳面罩，侧过身，一点点的将身体往缝隙里挤。

    他刚好勉强能挤进去，跟着工程蜘蛛，一直往里。

    约莫移动了十多米，忽然。

    李程颐视线扫到，前面的墙体上，似乎刻着字。

    他控制小蜘蛛移动过来，照亮这段墙体。

    字迹迅速清晰。

    是仪国文字，歪歪扭扭，不像是大人写的，更像是小孩用小刀刻出来的。

    ‘妈妈说，绝望时，只要在心里唱那首歌，就一定能找到希望，就一定能找到活下去的办法！’

    ‘外面好吵，他们又开始叫了。病人就是这样，爸爸就不会叫，他只会微笑。’

    ‘为什么吃饭老是不叫爸爸？’

    ‘今天的肉真好吃。爸爸怎么没来？’

    ‘爸爸已经好久没看到了...’

    一行行扭曲的字迹，随着李程颐的抚摸，逐渐呈现出来。

    ‘妈妈也不来了，只剩我一个了么？’

    ‘外面又开始了，闭上眼睛哼歌，一切都会过去的。’

    ‘都唱了好多好多遍了...为什么妈妈还不来？’

    ‘饿....’

    字迹在这里戛然而止。

    李程颐皱着眉，在周围不断抚摸搜索，但都没有找到其他痕迹。

    咔嚓。

    忽然间，缝隙外的大厅，传出一声清晰的脆响。

    外面还留着的一只工程蜘蛛，忽地白光闪烁起来。

    然后噗的一下，熄灭了。

    就只剩下李程颐身边的一只工程蜘蛛还在。

    他扭过头，紧紧盯住夹缝外。

    这里明明只有他一个人下来！明明是地下深达两百多米的遗址！

    怎么可能还有其他声音！？

    他浑身紧绷，双手下垂，按住石壁，放轻呼吸，随时准备穿上花鳞衣冲出去。

    但就在这时，他的右脚鞋子，碰到了一个硬质的东西。

    李程颐心头一动，缓缓低头，借着AR眼镜看向那里。

    地面上，一块V型的金属牌子，被眼镜迅速捕捉到，然后调整，放大。

    那是一块穿了细线的金属挂牌。

    虽然是V型，但底部的尖端已经被磨得相当圆，很可能就是用来刻画墙上这些字迹的工具。

    李程颐一边用视线盯着缝隙外，一边小心用脚尖，将这挂牌挑起来。

    弯腰，再用手将其勾住，捏紧，拿到眼前。

    挂牌只有核桃大小，呈银黑色，上面有很多树叶藤蔓的装饰纹路。

    背面，则刻着一行细小的字迹。

    ‘东迪·贾吉尔’

    名字！？

    李程颐精神一振，这很可能是一个刻了姓名的本命牌！

    他迅速拍照，上传给丁崇意。

    咔。

    忽然间，外面又是一声细微声响，似乎是有人的脚步声。

    李程颐头皮发麻，再度紧紧盯着夹缝外。

    停顿了几秒，他慢慢将挂牌揣进衣服，往夹缝外一点点出去。

    同时间，全身都开始缓缓浮现半透明的花鳞衣。

    那是正在全身穿戴的痕迹。

    噗！

    猛然间，李程颐目光一厉，脚步踏出，整个人蓦然冲出缝隙。

    嘭！

    墙面被他穿了花鳞衣的右臂狠狠砸中，多出一排小孔。

    那是花鳞衣自带的拳套尖刺。

    但可惜的是，裂缝外什么也没有，一片安静。

    李程颐站在原地，收回手，目光谨慎扫视周围。

    怪异的是，刚刚损坏的另一只工程蜘蛛，此时也消失不见，不知所踪。

    “嗤...找到了！”丁崇意的声音在这时一下传出。“你找到的这个名字，这个东迪·贾吉尔！是当初格里乌斯停车场唯一活下来的一个幸存者！他活了足足九十八岁！”
------------

033搜寻 一

    “幸存者！？他怎么出去的！？”李程颐心头大振，迅速问道。

    “是被人救出去的，是官方的地震救援队发现的他。发现时人已经精神失常了，不是你给名字还真找不到，等等我找找。公司那边也在查！”丁崇意那边信号变好了不少，显然夹缝内外区别很大。

    李程颐一边等着，一边警惕注意着周围动静。

    很快，丁崇意的声音再度传来。

    “这人的资料很少，好像被处理过。不过...等等，找到了！找到地址了！你可以先出来了，他还活着！这很可能就是唯一脱离格里乌斯的核心线索！”丁崇意快速道。

    “好，我马上出来！”李程颐精神一振，迅速朝着进来时的方向小跑冲去。

    这地方他总感觉有什么不对，刚刚工程蜘蛛莫名其妙的消失，也让他心里越发没底。

    还是先出去再说。

    “动作要快，这边宋冉还没回来，联系也断了，我怀疑他被故意引开。你...”

    忽地一声震耳欲聋爆炸，打断了丁崇意的话音。

    AR通讯里一片嗡鸣，什么也听不清。

    过了数秒后，嗡鸣声慢慢消散。

    “快快快！！快上来，有人要炸地洞！！”丁崇意声音断断续续飘来，异常焦急，仿佛那边的信号受到严重干扰。

    李程颐心头一沉，长时间的紧张和运动，让他此时身上内衣几乎湿透。

    但一个多月的训练，让他不再如之前那么脆弱易累。

    好在这一次离开，没有遇到任何麻烦。

    他很快便出了格里乌斯停车场，顺着黑洞，回到最初那个打通的垂直地洞。

    重新将绳子捆在腰上，他在AR视野里比了个大拇指向上的手势。

    嘶。

    绳索开始自动收缩，将他整個人往上拉扯起来。

    咔嚓。

    正悬在半空，李程颐忽然听到一声脆响，从自己下方传来。

    他急忙低头下看。

    只见黑洞口处，正有一只苍白的人手，将他剩下的那只工程蜘蛛抓住，缓缓缩回洞里。

    白光熄灭。

    至此，两只工程蜘蛛全部失踪。

    李程颐眼瞳一缩，咬紧牙齿一声也不吭。任由绳索不断把他往上拉扯上去。

    他不知道那手是什么东西，也不知道自己能不能对付，现在的关键不是对抗那黑暗中的未知存在，而是尽快上到地面。

    没了蜘蛛照明，他周围一片黑暗，只有AR上隐约的绿色指示灯，一闪一闪。

    *

    *

    *

    地面。

    工地的两台机器，此时已经冒出浓浓黑烟，显然在刚刚的爆炸中又报废了。

    这一次，挖掘机器的损坏程度，比上次明显高出许多。履带都被炸断，机器侧面金属外壳也有些变形。

    工地上空空荡荡，小黄帽的尸体躺了好几人，除此之外，还有几个穿得灰扑扑，戴鸭舌帽的枪手尸体。

    显然袭击者也不是没有损伤。

    其余活人都躲在各处角落。

    唯一还在活动的，就只有远处不时传来的枪声和撞击声，其中还夹杂着些许咆哮怒吼。

    丁崇意躲在铁皮屋子后面，借着些许杂草掩护，往外望去。

    夕阳西下，彻底坠入地平线。

    天色只有明亮的云是唯一光源。

    工地上，几个分散开来的灰衣枪手，都戴着鸭舌帽，黑面罩，不断朝这里靠近。

    带头的一人身材臃肿，戴着深蓝色AR眼镜，一手提着短刀，一手提着火红色手枪，皮肤黝黑，一头脏辫，很是骚气。

    “该死！这么多枪！？这地方怎么这么乱！？”丁崇意心头发毛。

    这也就是在仪国，如果在白星，公司怎么也不至于被这群本地土枪手压制。

    像这种看似嚣张，实则愚蠢的逼近方法，只需要一个精锐枪手就能解决全部。

    但可惜，唯一算是精锐的宋冉，现在被另一波人引到其他地方去了，还被断了联系。

    “麻烦！”

    丁崇意不自觉的看向地洞，李程颐现在应该正在往上出洞，万一才出来刚好遇到这群人....

    “外面有人，小心点。他们有枪！”她连忙低声在AR里提醒。

    叮嘱完，她自己慢慢往后退去。

    某些AR是有红外探测功能的，她很清楚，再继续躲下去不是办法，必须撤离了。

    当即，她通过AR，开始陆续通知还在周围的小黄帽工人撤离。

    此时工地里。

    满头脏辫的肥硕男子左看看右看看，确定没了动静，咧嘴发出一声嗤笑。

    他扯了下脖子上戴着一串大珍珠项链，目光扫视周围。

    “威格尔动作很快，实力也强，我比不过他，我也不和他比这个。”

    他把刀插回后腰刀鞘，摸出一根皱巴巴的黄纸香烟，咬在嘴里，让一边的手下借火点燃。

    “那家伙只知道杀人，但我们作为老板的心腹，办事才是最重要，不懂这个，他永远都只能做个打手。”

    “格南大哥英明。”一旁一个枪手笑着道，“这地方看样子人都跑了。机器也炸了，咱们现在没事了吧？”

    脏辫胖子看看周围，目光在地洞位置一扫而过。

    “差不多了，这些外地狗也都跑了，撤吧。”

    这地洞之前他们丢了炸弹，应该炸塌了，问题不大。

    他猛吸了一口烟，吐出一个大烟圈，丢到地上一脚踩灭。

    “撤吧，任务完成，找老板领奖去！”

    周围枪手顿时怪叫欢呼起来。

    一行人朝天胡乱开了几枪，发泄式的转身朝远处离开。

    不多时，人便稀稀疏疏的走得没影，消失在不远处棕榈树林里。

    工地上一片安静空旷，丁崇意和小黄帽等人也都从另一面悄悄撤走了。

    约莫两分多钟后。

    一个肥硕人影再度出现在工地上，是那个带头的脏辫胖子。

    他戴着AR的眼睛不断扫视周围，再一次确定没人藏着了，才慢慢放下枪，朝远处退离。

    退了几米，他忽然目光落在地洞处，再度确定没有动静。

    这才重新转身，朝林中深处走去。

    咔。

    陡然间。

    胖子鞋底发出刺响，一个急转身，全速冲向地洞。同时手从腰间取下一枚自制手雷，拔掉弹片，抬手往地洞缝隙一抛。

    “以为我没看到你？？蠢货！死吧！”他满脸的肥肉挤出层层叠叠的狞笑，大手一扔。

    黑色的圆形手雷顿时脱手而出，飞向地洞缝隙。

    带着斑纹和粗糙质感的手雷，宛如一颗黑乎乎的山竹，在半空中翻滚着，转动着，中间的指示灯从绿色开始闪烁，逐渐转变成红色。

    铛！

    刹那间地洞盖子猛地撞开。

    一道紫影撞破盖子，撞飞手雷，以一种超出一般人想象的速度，轰然撞向胖子。

    轰！！

    手雷在半空爆炸，化为一团红色火球。

    火光映照下。

    李程颐右手卡住胖子脖颈，往地上砸落。

    噗！！

    他硬生生按着胖子脑袋，在地上拖出一条黄色土坑。

    “谁！？”胖子格南满头是血，被摔得七晕八素，眼珠几乎要从眼眶挤出。

    映入他视野的，是一具全身穿戴着紫黑色狰狞铠甲的陌生人形。

    其铠甲外表到处有着电离线一般的花卉花纹，双肩手肘手掌，到处都有细密紫黑尖刺。

    面甲头盔呈全防护式样包裹，没有留出一点皮肤。

    “改造人！完全体改造人！！”格南低吼出声，声色惊恐。

    砰！

    远处一声枪响炸开，子弹在李程颐背部溅出一抹火花，然后反弹消失。

    他猛地一把卡住胖子咽喉，将人提起，转身当做盾牌冲出。

    砰！砰！砰！！

    连续数步，他高速冲入后方树林，视野中浮现一个举枪射击的灰衣枪手人影。

    对方惊恐扭曲的眼睛中，清晰映照出一道紫黑金属怪物急速逼近，放大。

    噗。

    一只尖锐手臂从枪手胸膛刺入，背后穿出。

    一切恢复平静。

    李程颐僵了下，缓缓直起身，将手抽出，随手在格南脸上抹了抹。

    “抱歉....我本来只是想打晕你...”

    他站在林地里，看着面前缓缓软倒的枪手，心中有种说不出的感觉。

    他不想杀人。真的。

    他刚才真的只是想抬手打晕对方。

    可进化后的铠甲，增幅速度太快了，他只是抬手到一半，就到了对方胸膛，然后手就这么一下，穿过去了....

    ‘还好手里还有一个。’李程颐庆幸自己刚才没下狠手，这样可以审问后，从对方嘴里知道幕后主使。

    他提起另一只手抓着的胖子格南。

    但...格南头歪到一边，眼睛泛白，嘴角全是血沫，早已经不行了。

    他的整个脖子在刚刚的高速急停下，早已被彻底折断。

    李程颐沉默下来。轻轻松手，任由尸体摔倒在地。

    “现在，该怎么办？”

    他有些茫然了....

    进化后的花鳞衣，比起之前消耗依旧大，但他体能精神也增强了些，这种增强，似乎不仅仅是靠着自己训练的结果，还有花鳞衣本身，也在对他进行某种强化。

    起码现在他自我感觉，至少再穿二十分钟没问题。

    砰。

    远处再度传来几声枪响。

    ‘完全体改造人....我这身确实看上去很像。’李程颐转身看向枪声方向。

    ‘或许以后可以一直冒充改造人？’

    他迈步朝着那个方向走去。

    “算了，反正动都动手了，就都清理干净好了。”

    他只想在下一次进入死角前，找到出口方法。

    就这么一个简单的目的。

    而凡是试图阻碍他的人。

    无论是谁，都得死。
------------

034搜寻 二

    噹！

    宋冉单手荡开白纱男子的银黑弯刀，手臂被砍出点点火花。

    他的左臂早已被改造成了金属义肢，用的也是高档合金，在和弯刀的碰撞下，只多出一道纤细划痕。

    椰树林中。

    对面的白纱男子单手持刀，单手握枪，身体宛如陀螺，不断左转右转。

    时而出刀，时而开枪。

    近距离枪击下，他不是瞄准宋冉要害，而是只打他肢体边缘，以击伤为主。

    这种怪异的格斗枪术，让宋冉防守得极其难过。

    谁能想到，数分钟前，他还是压着对方打。

    但自从白纱男人摆出刀枪配合的这套格斗术后，他猝不及防被连续打伤双腿脚背，移动力受限，顿时落入下风。

    林地中，一颗颗高耸笔直椰树在阳光消失后，投射出越发浓重的黑影。

    宋冉一个后退，踩到一块硬土，身体平衡一歪。当即面色微变，抬手一枪试图逼退对方。

    砰。

    枪响，但不是一声，而是两声。

    白纱男人比他稍快一点时间开枪。

    两颗子弹接连飞出，宋冉枪管被打歪，枪口偏转，射向了右侧空处。

    这种特殊的打法，让他瞳孔一缩，瞬间想到了十几年前流行过的一种小众格斗法。

    “里加格斗术！？”他连续后退，宛如猿猴般轻巧翻出数个跟斗，躲进一颗椰树后方。

    才站稳。

    嘭的一下，他躲藏的椰树树干炸裂，被连续三枪子弹，打在一个点上，将椰树打穿，差点射中他脑门。

    宋冉抬手还击两枪，但都被对方轻易躲避。

    他力量比对方强，格斗比对方强，但偏偏枪术只是普通。

    ‘怎么办！？’他心头越发急躁，这边自己被拖住越久，远处工地那里就越可能出现麻烦。

    必须想办法破局！

    宋冉一個走神，顿时肩膀嘭的一下剧痛，他又中弹了。

    隔着防弹衣都感觉肩膀迅速肿大充血。

    他心头一凛，单手护住头，一个侧翻，冲出椰树背后，腾空开枪。

    砰砰两声压制对方后，他落地一个前冲，翻滚，跃起。

    砰砰砰！

    连续三声枪响，精准打在他胸膛正中，在防弹衣内的钢板上溅出点点火星。

    但射击没能阻挡他冲近距离。

    趁着对方换弹夹的瞬间，宋冉半空屈膝，下压。

    下方白纱男子敏捷的侧翻，避开下砸，弹夹已经换好，抬手又是三枪点射。

    砰砰砰。

    看到三颗子弹再度被宋冉左臂挡住。

    白纱男子急速后退，拉开距离。同时另一只手从后腰拔出一把口径明显大一圈的银白手枪。

    抬手。

    瞄准。

    忽地紫影一闪。

    嘭！

    他手腕一痛，被一只紫色大手握住，往上一带。

    枪声炸开，子弹飞向半空。

    白纱男子双眼睁大，另一手刀尖对准面前，往前一刺。

    噹。

    刀尖在李程颐花鳞上滑开，只留下一丝细痕。

    “改造人！！？”

    白纱男子眼神狰狞，屈膝前撞，狠狠砸在李程颐腹部，但换来的却是自己膝盖剧痛。

    他面色不变，被抓住的手臂忽地从手腕处自动脱落。

    手腕伤口抬高，瞄准，噗嗤一下传出枪响，居然凭空射出数声枪响！

    这家伙居然在自己小臂血肉里隐藏了一把手枪！

    数颗子弹在李程颐面部头盔炸出火花，打得他脑袋往后一扬。

    他格斗术远逊于对方，连续被攻击了数次，此时才反应过来。

    虽然知道自己格斗才开始学习，压根就是普通人水准。

    但此时被接连打退，依旧让他心头涌出一股火气。

    他干脆站直身体，无视对方一切攻击，往前逼近。

    细碎的子弹在他身上打出点点火花。

    就这一秒，对面又打出了三枪。

    ‘花语。’

    李程颐抓过对方手腕的手掌，忽地往右一拍，在椰树树干上按下。

    就这一瞬，白纱男子浑身一僵，眼神流露惊恐。

    他此时身体居然完全失去控制，整个人全速扑向李程颐手按住的那颗椰树。

    不过半秒，他人已腾空扑出，飞跃向那颗椰树。

    还没靠近到一半，一只紫黑拳头，迎面砸中他额头。

    嘭！！

    一切安静下来。

    白纱男子如同被车辆撞上般，身体侧飞出去，额头深深塌陷，眼耳口鼻全是血水涌出。

    他仰躺在沙地上，张口想要说什么，但不过两秒，便瞳孔涣散，失去气息。

    李程颐看了眼身后面色凝重警戒的宋冉，转身急速没入林地，消失在远处。

    *

    *

    *

    永年镇。

    一辆黑色吉普车急速转弯，停靠在一栋十多层的银白大楼前。

    夜晚时分，天色晦暗。

    车门哐嘡打开，下来一个面色苍白的灰衣枪手。

    他快步朝着大楼冲去，才冲出几步，就要大喊。

    砰。

    一声枪响。

    枪手往前扑倒，血从后背慢慢渗出。

    “什么人！！？”

    “有枪！呼叫巡逻队！！”

    呜！

    刺耳的警报声迅速响起。

    大楼周围的保安第一时间发现不对，做出反应。

    有人迅速从腰间拔出手枪，朝这边瞄准。

    嘭的一声闷响，吉普车内飞速冲出一道紫影，冲向大楼。

    一个挡在紫影前面的保安，张口欲喊，砰的一下，他脑袋被一股巨力一带，旋转三百六十度，僵立原地，歪倒在地。

    嘭。

    大楼大门半开，玻璃门被紫影撞断门轴飞出去，撞伤两个跑出来准备阻拦的保安。

    李程颐站在门内，抬眼望去，十来名黑衣保安有的拿枪有的拿刀乱哄哄冲出来。

    他单手抓起右侧一人多高的青瓷花瓶，往前一甩。

    嘭！

    近两米的花瓶旋转着狠狠砸在一群保安正中，轰的炸碎。

    碎片扎进人群肉里，转眼便是一阵哀嚎痛呼声响起。

    没有停留，李程颐踏步往前，急速冲进楼梯。

    花鳞衣状态下，他的速度力量体质防御力，全部都得到大幅度提升。

    此时在接连出手情况下，周围密密麻麻的恶意才出现，便被刚才那一下暴力砸没。

    恶念纷纷化为无形气息，被吸入花鳞衣铠甲内。

    不多时，按照枪手口供，李程颐来到第九层。

    宽敞的休息厅内。

    一个头发全白的老人正搂着一名金发窈窕女坐在沙发上，另一只手握着才取出来的银色手枪。

    “你！？”老人目光悚然，盯住突然出现在这一层的李程颐，显然没料到这么快。

    当机立断，他抬枪扣动扳机。

    砰砰砰砰砰！！

    自动枪械打出密密麻麻子弹，精准落在李程颐胸膛头部肩膀四肢。

    但没用。

    火花飞溅下，紫黑人影一闪。

    轰！！！

    老人连头手枪一起被撞在身后落地窗上。

    窗户破碎，哗啦声中玻璃渣洒落一地。

    他勉强挣扎着，眼里绝望，被撞出窗口，从九楼高度空中落下。

    噗。

    细微的闷响传来。

    李程颐站在窗口往下望，看到老人身体扭曲仰躺在草地，血宛如番茄酱从后脑缓缓溢出。

    他才转身平静离开，消失在楼道口。

    一旁的金发女郎到此时才回神过来，面色惨白，惊恐发出尖叫。

    *

    *

    *

    工地上。

    宋冉吐了口唾沫在地，蹲下检查了下一具小黄帽的尸体。

    场地上有着四具小黄帽的尸体，被他全部拖过来，并排放到一起。

    “抱歉。”宋冉叹息一声，他知道这些只是普通人。

    他们只是过来做这么一份普通的工作，没想到会把命丢在这里。

    站起身，他拿出手机拨通一个号码。

    “情况怎么样？”辛德拉的声音带着一丝疲惫，从电话那头传出。

    “死了好几人，对方人手很多，是地头蛇，我们没扛住。其中还有一个起码是里加格斗术高级水平的高手，我被拖住了一会儿。”宋冉低沉回答。

    辛德拉沉默了下。

    “抚恤金就给三倍吧...是我没预料到阻力这么大。”

    “公司毕竟总部不在这里。这里是仪国，强龙压不过地头蛇，没办法。”宋冉道。

    “要不是你的装备都不允许入境....”辛德拉话没说完，叹息一声。“李程颐和丁崇意呢？”

    “丁崇意提前撤离了，李程颐...应该是躲起来了。”宋冉也不确定。

    他刚才在工地转了一圈，没找到人，又去地洞口看了看，地洞盖子已经被打开了，里面只有一根解掉了的自动绳索，同样没人。

    所以他猜测应该是躲起来了。

    “他是很聪明的人，不会做傻事，应该是躲起来了。”辛德拉道。

    “如果他死了，我们重心就只能放在另一边上了。”宋冉沉声道。

    公司的力量在仪国受限太多，之前很多死角人就是因为各种各样原因导致准备不足身死。这种憋屈的感觉，比起在白星的时候难过多了。

    “艾希地产是吧？我之后会派人过去，但太多人盯着我了，明面上我不能动手。”辛德拉道。

    “那就只能等他们动我们？”宋冉问。

    “没关系，我们不能动，可以找能动的动。”辛德拉道。

    挂断电话，宋冉叹息一声，看了眼自己被打穿的双脚。

    脚背露出的些许痕迹，依稀能看到一抹银白色金属质地。

    他的双腿也是经过机械改造，只有一半是血肉。在受伤后，藏在金属夹层内的注射器会自动注射止血凝胶和抗生素，防止伤口感染。

    然后金属结构会自动负担其更多的力量负荷，方便行走。

    这也是他到现在能行动自如的原因。

    “宋哥？”正当他准备去找副完好的AR，联系李程颐时。

    忽然一声熟悉声响从后面传来。

    宋冉迅速转身，看到树林里慢慢走出一个人影。

    凝神一看，居然是李程颐。

    他完好无损，面色发白，额头鬓角全是汗水，一副很疲惫的样子。

    “你没事！？”宋冉心头一松，快步走近过去。

    “听到丁专家的通知，我马上爬出来就躲起来了。等到结束才敢慢慢出来。”李程颐抹了把额头汗水，低声道。

    “没事就好，其他人已经在转移了。你这边找到线索了？”宋冉迅速问。

    “找到了。”

    “那就好，马上离开，回遂阳！”宋冉果断道。
------------

035搜寻 三

    嗡。

    越野车变形的飞车，宛如一架黑色小飞机，歪歪斜斜朝着遂阳方向返回。

    气流高速涌入车内，吹得李程颐和宋冉面皮发颤，头发乱舞。

    李程颐面色平静，戴着AR看不出眼神如何，但比起来时，他表现已经安静了许多。

    在亲身测试了新花鳞衣强度后，他怀疑自己从这几十米的空中砸下去，也不一定会死。

    不过现在，他心思主要不在下面高速掠过的路途上，而是在刚刚一顿乱冲后，吸收到的恶念上。

    ‘恶念：73’

    之前直接冲艾希地产，他打的就是个措手不及，现在看来，效果果然很好。

    在发现自己花鳞衣防御力大增，增幅的速度力量比之前更高后，他果断决定速战速决。

    本以为艾希地产里可能会有实力很强的高手，所以他冲进去时，全身紧绷，随时做好了动用花语的打算。

    只要动作够快够隐蔽，花语能力完全可以作为隐蔽杀招，强行控制对手。

    就像那个白纱男人一样。

    但让他没想到的是，艾希地产内大猫小猫三两只，一个能打的也没。

    ‘当然也可能是我速度太快，以至于对方一点反应能力也没。’

    李程颐心中明白，他主打的就是個快，快到让对方没法反应，没法聚集高手支援。

    一路上，他静静思索着，想着东西。

    宋冉也专心开着车，不时通过AR和人通讯说话。

    两人都没了出发时的轻松心情。

    两个多小时后，飞车缓缓下降，在一处充电站减速，驶入，准备充电。

    “在想什么？”宋冉下车取了根烟轻轻咬住，低头点燃，走到一边，和李程颐并排站着，等待车子无线充电加满。

    “没什么，只是感觉，没想到死角外也这么危险。”李程颐低声道。

    “现实就这样，比你想象的还要危险。”宋冉平静回答，“老板和你说过他的过去没？”

    “没。”

    “那就是了。”宋冉笑了笑，“当初老板就是因为一次决策失误，儿子死了，老板娘跑了，事业垮了，然后心灰意冷，出来到处找儿子。”

    他弹了弹烟灰。

    “只是一次失误，就被对手抓住往死里搞，与其说他儿子是失踪在死角，不如说因为准备不足，导致原本有希望的脱离，被搞没了。”

    “真是残酷。”李程颐叹息。

    “是啊。就像这次我们遇到的改造人。你可能不是很熟悉。”宋冉道。“改造人一般对于普通人来说算陌生，因为官方和很多势力都会默契封锁相关消息。”

    “能说说么？”李程颐在前身的记忆里，也只是搜索到少许的视频资料，对改造人还真不了解。

    “很简单。”宋冉点头，“其实改造人，主要分成两类。”

    “义肢改造，和完全体改造。”

    “就是部分和全身的区别？”李程颐字面意思理解。

    “差不多，义肢改造就是我这种。”宋冉举起自己一条手臂，白衬衣袖子拉开，露出下面破损的皮肤。

    皮肤上有几个弹孔破洞，露出下面银白色的金属质地。

    “我双腿和一条手都是改造的，但因为只是义肢改造，所以功能很弱，主要可以增加部分力气，内部空腔可以装点不那么重的东西，还可以装配一些简单仪器和功能模块。”

    他介绍道。

    “义肢改造是绝大多数人的选择，知道为什么么？”

    李程颐摇头。

    他这方面知晓的资料很少，网络几乎也查不到，很多链接直接就是空白失联，显然是有人在专门清理。

    “因为便宜。”宋冉咧嘴道，“义肢改造我这一身，不算安装的功能模块等等，只算改造和神经链接，花费大概是三百万左右。而完全体改造....至少三千万往上，而且钱还不是关键，关键是你买不到什么重要系统。而完全体改造，最麻烦最重要的，就是系统。”

    “系统？”

    “对。举个例子，系统包含最重要的两个：防火墙和神经网。这两个，一个决定了你改造完会不会被黑客随意玩弄。另一个决定了你改造后能不能正常控制全身。反应速度，操控难度，细腻仿真程度，都和神经网有关。”

    宋冉露出略微羡慕的表情。

    “每个完全体改造人，都是钱堆出来的，而且一般只有自循环城市才能制造，还需要大量的长期的昂贵维护。以后如果伱有机会去自循环城，就能看到实例了。”

    自循环城。

    李程颐知道这个名字，在这个世界上，城市和城市，也是不一样的...

    此时充电站内响起柔和电子女声。

    “st1130充电已完成，欢迎下次光临。”

    “走吧，回去了。”宋冉上前，拉开车门坐上去。

    李程颐跟着坐到副驾驶，系上安全带。

    “现在回公司？”

    “嗯，你要查的那个人，老板已经派人实地调查去了。那人的资料很多年前就被清理得差不多，很难查。”宋冉点头。“怎么，你要先回家么？我送你。”

    “不了，尽快把线索找到最重要。”李程颐拒绝道。

    嗡。

    车子引擎发动，迅速加速，冲出充电站，沿着黑色公路朝遂阳市城区驶去。

    半小时后，在一众车流拥堵中，两人重新回到新世纪大楼。

    在公司办公室内。

    辛德拉正拿着一个平板电脑写写画画，看到人进来，便迅速关闭屏幕，站起身。

    “欢迎回来，有惊无险。”他拥抱了下宋冉，然后和李程颐重重握手摇了摇。

    “那唯一幸存者是怎么回事？”李程颐直奔主题，问道。

    “贾吉尔的资料，我们不是在格里乌斯停车场幸存者数据里找到的，而是混在地震幸存者里，一起发现。他在资料上，完全和格里乌斯停车场没有任何关系。”辛德拉回答，面色认真。

    “没有任何关系？那之前....”李程颐皱眉，之前丁崇意不是这么说的。

    “公司AI对比，得出结果，格里乌斯停车场的幸存者和地震幸存者，两份资料中的人，是同一个。有人故意将他抹除了。按照记录，当初格里乌斯停车场的幸存者，都没有任何姓名记录。是你提供的侧写照片，和名字姓名结合，才得出这个正确答案。”

    辛德拉拿起投影手电，对着墙打开。

    唰的一下，之前那个侧写出来的白衣少年照片，顿时出现墙上。

    少年下方有一行小字，清晰标记着：东迪·贾吉尔，性别男，现居于文鸯精神病院，九十八岁，患有遗忘性综合征，并伴随智力减退，情感减退。

    “文鸯精神病院在哪？”李程颐迅速道。线索都摆在眼前了，自然是越快抓住越好，以免迟则生变。

    “不远，距离这边也就两百公里左右，在新山市。”辛德拉回答。“现在就去？”

    “嗯，越快越好！”李程颐点头。

    “我送你。”宋冉在一旁接话。

    当即两人转身走出办公室门，朝着电梯走去。

    “对了。”忽然辛德拉的声音在AR里响起。

    “艾希地产在三小时前，遇到袭击，老板达松·巴赞，被人从九楼撞碎玻璃，活活摔下去。据监测，在摔下去前，他全身骨头内脏就已经被撞得粉碎。”

    李程颐和宋冉都是一惊，露出愕然震动表情。

    “知道是什么势力做的么？”宋冉迅速问，“我之前在那边也遇到一个高手，是不是就是艾希的人？”

    “是，那人是艾希的王牌打手威格尔，另外还有个叫格南的胖子，两人是艾希的安全主管，但都死了。就是在和我们发生冲突的今天。”辛德拉道。

    “难道是那个全身紫黑色铠甲的改造人？”宋冉猜测。眼里流露出浓浓忌惮。

    “那人的格斗技巧极其生疏，一看就是外行，甚至可能完全不通格斗。他只是光凭速度力量硬撞。

    但越是这样越可怕。因为这代表他的改造超过我和那个威格尔太多。”宋冉沉声道。

    “那种程度的改造人，背后没有资本势力支持，谁信？”辛德拉叹道，“或许是艾希之前招惹到的对手。”

    “或许吧，回头再说，老板我们先走了。”宋冉道别道。

    两人走进电梯，正要关门。

    “对了，程意，你知道幸存者脱离法么？”辛德拉忽然又道，在AR里出声。

    “在资料上看到过一些。”李程颐回答。

    “尽可能的收集详细信息，模仿当初那死角幸存者得救前的所有举动，就有可能获救。所以这一类有幸存者的死角，是最容易脱离的，相信自己！”辛德拉道。

    “嗯，多谢老板。”

    “还有那个符号。”

    “我在小门边拍到的那个符号？”李程颐回忆起来。

    “嗯，暂时还查不出什么资料，但我总感觉有点眼熟。另外那个紫色铠甲神秘人，突然出手杀这么多人。这背后，恐怕不是区区一个艾希地产能搞出的事，你们小心些，不要深入调查，找到想要的就抽身出来。”辛德拉提醒。

    “明白。”

    李程颐两人同时应声。

    *

    *

    *

    新山市·文鸯山，文鸯精神病院。

    宽敞的休息厅内。

    一个个穿着白条纹病号服的男女，正在有节奏的音乐声中，活动手脚，做着养生操。

    门口一名胖护士戴着口罩眼镜，推门而入，在人群里扫视一下。

    “在这里。你们进来吧。”她似乎找到了什么，回头对门外说。

    很快，一个年纪在二十几岁的黑发年轻人，慢慢进门。

    他穿了一身简单的灰西装，头发打理得很整齐，给人一种稳重可靠气质。

    “请问，哪位是？”年轻人问了句，但话没说完，便被打断。

    “喏，最里面站着的那老头就是。”胖护士指了指最里侧。

    那里正站着一个头发雪白，门牙漏风，举着双手不断挥舞的矮个头老人。
------------

036搜寻 四

    老人兴高采烈，看上去很高兴，嘴里叽里咕噜的不知道在说什么。

    他满脸的皱纹如同树皮，但眼珠却很精神。

    站在门口的李程颐，一眼便认出了老人身份。

    ‘东迪·贾吉尔。’

    那双眼睛，和照片里的少年，几乎一模一样。

    “能让他出来见见面么？”李程颐问。

    “可以啊，你们是他什么人？这老头没家人，没亲戚朋友，什么熟人也没，入院这么多年了，看他的人一个也没有，你们还是第一次。”胖护士好奇的问。

    她倒也不担心出什么问题，毕竟贾吉尔什么资产也没，全靠社会福利体制活到现在，没钱可图。

    “是这样，我们在进行对当年的雷兹大地震进行专题调查，想要针对这方面深入了解，为之后论文做准备。”宋冉在后面立马开始满嘴跑火车。

    好在胖护士不在乎什么论文，在塞了点外快后，她爽气的将贾吉尔带出来，还给了他们一个小房间，让他们聊。

    病房里阳光明媚，窗口安着金属护栏，有风夹杂花草气息吹入房内。

    贾吉尔端端正正的坐在一个金属小椅子上，看着走进来的李程颐和宋冉，眼里有些好奇。

    “贾吉尔先生？能聊聊你当年是怎么从地下被救出来的么？”李程颐走近两步，声音柔和问。

    “不知道。”贾吉尔声音轻快回答。

    “你是不是最后躲进一個墙缝里？慢慢等了很久才得救？”李程颐没管他怎么回答，继续问。

    “记不起了。”贾吉尔笑道。

    “什么都记不起了么？”李程颐微微皱眉。

    “是啊，什么都忘了。”贾吉尔用很标准的普通话回答，完全没有边境乡土口音。

    “那这个呢？”李程颐忽然手一伸，拿出一根V型金属吊牌。

    牌子上清晰的刻着名字：东迪·贾吉尔。

    “这个是不是你的东西？”李程颐认真盯着对方面孔，不放过任何一丝一毫变化。

    “不知道。”但让他失望的是，贾吉尔依旧坐在椅子上，一动不动，脸上带着天真的笑容。

    “那你还记得伱父母么？他们怎么死的？”宋冉在后方忍不住出声问。

    “忘记了。”贾吉尔摇头，面容毫无变化。

    李程颐眉头皱起。

    他本以为，自己带着的那个吊牌，可以稍微唤醒对方的记忆，但现在看来，是他想多了。

    想了想。

    他忽地拿出手机，找到一张清晰照片，放到贾吉尔面前。

    “请问你见过这个么？”

    放到贾吉尔面前的，是一张放大处理过的暗红符号，形状像一个扭曲的M，又像一个爬行的人。

    但...

    “没见过。”贾吉尔面色不变，眼珠清澈，看着符号一点反应也没。

    李程颐吐了口气，紧盯着对方表情，但一点痕迹也看不出。

    贾吉尔完全对这符号没反应。

    紧接着，他又问了很多对方关于格里乌斯停车场的事，可惜，什么线索也没得到。

    直到护士进门赶人了，休息时间到了，两人才无奈的退出病房。

    下到一楼院落里。

    李程颐拿着那个在格里乌斯找到的挂牌，心情沉闷。

    他以为自己找到破局的线索了，没想到....

    “没事吧，没关系，我们还有时间，再继续查就是。”宋冉在一侧低沉道。

    “确实还有时间，但关键是，现在线索断了....”李程颐回答。

    “如果能查清贾吉尔当年是怎么脱离格里乌斯的，然后你照做，应该能有效。最后的幸存者理论，这是老板以前招揽的人亲身试过有效的方法。”宋冉提醒。

    “我明白。”李程颐也看过资料，得到过公司智囊建议，知道这个办法。

    “当年贾吉尔躲进夹缝，我们唯一知道的就是他从夹缝里被救出来，但在此之前，他在里面做了什么，我们不知道。”

    李程颐道：“我进夹缝也不是第一次了，已经两次了，但都没用。都是依靠死了人，才脱离格里乌斯。”

    “也就是说，查清他在夹缝里被救援前做了什么，才是关键。”宋冉也跟着皱眉起来。

    看看贾吉尔的状态，什么都记不得，智力像小孩，这根本没法查。

    站在院子里，两人一时间一筹莫展。

    “夜深了，夜深了，总会有谁在窗外。”

    “是谁啊，是谁啊，那是胖胖的大块头。”

    “你一句来我一句，不怕天黑不怕熊。”

    “喜欢笑，也会哭，闭上眼睛要数数。”

    “一二三四五，睁眼就会输。”

    李程颐微微皱眉，看到一旁一个秃顶老头子，手里拿着一个拨浪鼓，摇来摇去打节奏，嘴里还唱着一首没听过的歌。

    似乎是儿歌，但这歌词....莫名的让李程颐莫名的感觉有些怪异。

    “这什么歌？我怎么从来没听过。”李程颐看向宋冉。

    “一样，第一次听到。”宋冉耸耸肩。“怎么了？有问题？”

    “你等等，我搜下。”李程颐取出手机，快速输入文字，点击搜索。

    很快。

    一行相关信息不断弹出。

    大部分是广告链接，小部分是游戏。

    李程颐站在原地，皱眉不断一页页的翻找。

    忽然，他手指一顿。

    “找到了！”

    宋冉顿时一愣，凑近过来，一起看手机屏幕。

    ‘出自格力斯童谣《善良的布尔乌》，据传是格力斯东部山林地区的人们，为儿童们晚上睡不着觉时，编出的安眠曲之一。’

    “没什么问题啊？”宋冉摇头。

    “是没什么问题....”李程颐长长吐了口气，“可能是我太敏感了。”

    他放下手机，看到不远处被护士推着车，舒舒服服出来晒太阳的东迪·贾吉尔。

    本以为自己好不容易找到线索，现在却还是卡在最后一步。

    ‘夹缝肯定是脱离的关键，贾吉尔最后在夹缝里做了什么，才最终得救？睡觉？哼歌？发呆？还是刻字？’

    按照幸存者理论，他脱离死角最有可能的办法，就是原样照做当初贾吉尔的做法。

    但现在....夹缝里的字迹，只显示出，他当年在里面等了很久，闭上眼睛哼歌...以下次的怪物增强速度，他的试错时间恐怕会很少很少。

    ‘等等！’忽地李程颐心头一震。‘那首歌.....这里是新山市，距离边境那么远，怎么会出现格力斯童谣？？’

    ‘雷兹大地震的位置，格里乌斯停车场的位置，就是在格力斯和仪国边境！’

    ‘怎么可能这么巧？？’

    李程颐脑海里瞬间产生联想。

    他迅速站定不动，看向前面走出几步的宋冉。

    “宋哥，资料有没有查出，东迪·贾吉尔是哪里人？”

    “就是仪国人啊？少数民族，怎么了？”宋冉莫名道。

    “刚刚那首歌....那首童谣，名字是布尔乌...你等等。”李程颐迅速输入布尔乌，查询格力斯语。

    很快，一行让他浑身一震的信息，浮现在手机上。

    “这是！？！”

    *

    *

    *

    新世纪大楼。

    辛德拉轻轻将烟头摁灭在烟灰缸里，看着面前刚刚进门的灰色风衣男子。

    “这个符号，麻烦你帮忙查一下。”他将手里的一张照片递过去。

    照片上，清晰的印着李程颐之前在格里乌斯拍下的神秘符号。

    “没问题。别人可以不理，但你辛德拉的面子还是要给的。”灰风衣笑了笑，他整个面孔都遮掩在风衣兜帽下，只能看到一截苍白细腻的下巴。

    “这里居然出现了完全体改造人，管控委员会的人看来有些松懈了。”辛德拉叹息道。

    “这边和白星不同，改造人不是主流，飞仪才是。你来的时间不多，还没适应。”灰风衣笑道，“以后慢慢就习惯了。”

    “嗯，那就麻烦你了。要是各自循环城网路联通，也不至于这么麻烦。”辛德拉道。

    “联通了那还怎么自治？”灰风衣微微摇头，“走了，回去了，那个神秘改造人自然会有委员会的人处理。”

    “嗯，你最近还是在安都？”

    “不，现在转到朝语了，安都那地方太死板，死气沉沉，生意不好做了。”灰风衣转身离开办公室，朝他摆摆手。

    “回头来朝语我请客。”

    “行。”

    看着好友进入电梯，离开。

    辛德拉再度从抽屉里取出烟盒，抽出一根，就要叼在嘴上。

    但他扫了眼桌上的烟灰缸，那里面已经有五个烟头了。

    手顿了顿，他重新将烟塞回烟盒，轻轻叹息。

    滴滴滴...

    忽地急促的电话声打断他思路。

    拿起手机，他看了眼，迅速接通。

    “怎么样？有结果了？”

    “老板。”电话那头是李程颐的声音。“麻烦帮忙查询下，贾吉尔的父母，最初是不是格力斯人？”

    辛德拉眉头一蹙，迅速通过专线，联系公司在白星的AI。

    不过十多秒，信息反馈出来了。

    “你说的没错，贾吉尔一家原本是格力斯偷渡过来的黑户，后来通过安置政策领到居住证，转为仪国居民。”辛德拉快速回答。

    “那就对了！全部对得上。”李程颐一振道，“我们在精神病院这边，发现了一些线索。这边一些病人喜欢传唱的一首童谣歌曲，我问过了，就是贾吉尔最初无意识哼唱的。”

    “童谣？”

    “是的。”李程颐迅速道，“我查过了，童谣名字是善良的布尔乌！而布尔乌这个发音，在格力斯语中，意思就是...”

    “大脸怪！”
------------

037樊笼 一

    夜色朦胧。

    李程颐没有选择回家，而是就在公司附近，找了家快捷酒店住。

    现在的他，在家里整理思路，绝不会比在公司在外面来得方便。

    坐在酒店房间里，淡黄色的墙布，白色的单人床，简单的茶色木桌椅，加上带了灰色自动窗帘的一扇小窗。

    这就是房间全部的内容。

    价钱只要一百五一晚。

    李程颐脱掉西装外套，这是找宋冉借的，有点大了，不过装装样子还是没问题。

    他从小冰箱里拿了一罐碳酸饮料，正准备开罐，但看到罐子侧面贴了一个标签。

    ‘本品十元’

    李程颐默默的将饮料放回原处。

    一罐三块钱的饮料能买十块，他绝不是买不起，而是本来想喝，看到这价钱就瞬间不想喝了。

    一屁股坐在床边，他重新将今天得到的线索整理一遍。

    ‘贾吉尔最后被救，是藏在夹缝里。’

    ‘他被救前哼过歌，哼的歌正好是善良的布尔乌，也就是善良的大脸怪。’

    ‘巧合的是，在死角里四处游荡杀人的，就是大脸怪。如果大脸怪是善良的，那么是否意味着，它杀的人是不善良。’

    ‘对于贾吉尔，大脸怪是善良的。我在死角里也看到过少年时候的他，还和大脸怪和平相处，这或许意味着大脸怪对于他来说，或许就是代表着善。’

    李程颐拿出手机，无意识把玩着。

    ‘先不管这些，我只要分析出他被救前做了什么就好，善恶什么的和我无关。’

    他拉回思路。

    ‘下次我进入死角后，可以尝试的方法有：1在夹缝里闭目哼歌，2在夹缝墙上刻字，3在夹缝里陷入睡眠或者昏迷。’

    ‘当然，最好是所有都做一遍。’

    这对于其他人来说，很难很难，在人脸怪的追杀下，其他人恐怕根本抗不了几分钟，就会被吃掉。

    但他不同，利用花语能力，或许他真的能轻松做到这点。

    想到这里，李程颐心头的压力稍微松了些。

    ‘接下来，我要做的，就是努力提升体能，实力，提升花鳞衣，吸收恶念加快进度，争取开发出第二花神位。’

    花鳞衣的强悍，在这次的外出出差中，展现得淋漓尽致。

    这也让李程颐心头的危机感有了极大缓解。

    但那白纱男人的反击和格斗术，也让他心头对格斗术有了很强的渴求。

    ‘如果那人手里用的枪，威力更大一些...恐怕我当场就会死得不能再死。’

    正是担心这点，所以他在后面冲入对方老巢时，选择的是闪电战。

    要的就是充分利用自身优势，不管三七二十一，突袭杀完，转身离开。

    而现实证明了，他的做法很准确。

    想到这里，李程颐心头舒服了许多。

    他仰躺倒在床铺上，望着上面淡黄的荷花型主灯，忽然又想起了之前被他阴死的白纱男子。

    花语能力沉醉之手，确实极其强悍，只要接触到对手，就能迅速强行控制对方一段时间，让其不受自身控制的迷恋第二次触碰的人事物。

    ‘那么沉醉之手的具体控制时间，是多久？’

    李程颐思索着，视线开始东张西望起来。

    很快，他发现了一个目标。

    在窗台边，正有一只指甲盖大小的黑苍蝇。

    他慢慢起身，蹑手蹑脚，靠近，然后猛然伸手一捂。

    噗。

    苍蝇猝不及防，被一只大手轻轻盖住，然后捏起。

    它疯狂的扇动翅膀，试图挣脱魔爪，但无济于事。

    李程颐捏住它，想了想，用右手碰了下，发动花语。

    接着，他放开手，任由苍蝇急速飞离，朝着窗外夜空飞去，转眼便消失在黑夜里。

    ‘先测试作用距离。’

    李程颐默默等待着，感受着体力精神的不断流逝。

    沉醉之手分两个步骤。

    第一個触碰目标，第二个触碰想让目标迷恋的东西。

    在两个步骤间的空隙，体力和精神会持续消耗。

    这种消耗李程颐想要知道，会受什么因素影响。

    ‘感觉消耗速度和之前一样，没什么区别。’

    等到约莫五分钟后，李程颐渐渐开始感觉头晕目眩，呼吸急促，感觉很累，很想睡觉了。

    他知道自己到极限了，当即右手往墙上一按。

    花语第二步骤发动。

    消耗顿时停滞，他也松了口气。

    坐下在椅子上休息一会儿，很快，一阵嗡嗡苍蝇声飞快接近。

    然后在李程颐的注视下，刚才那只成功逃离的苍蝇，以一个笔直的，火箭般的，宛如直尺的凶猛姿势，如战斗机一样狠狠撞在墙面上。

    噗。

    苍蝇贴在墙上不动了。

    李程颐拿出手机开始计时。

    他就拖着椅子坐在边上，刷手机的同时，不断记录着花语能力的持续时间。

    一分钟。

    两分钟。

    五分钟。

    十三分钟。

    终于，苍蝇震动翅膀，再度从窗口飞离。

    当然，临走前，李程颐又摸了下它。

    毕竟休息了好一会儿，他精力也恢复了些。

    ‘十三分钟，看来这能力和生物本身的强弱，也有关联。但具体是受哪个影响，时间的长短由什么因素决定，这个还得测试。’

    等了一会儿后，等苍蝇飞远了，李程颐又伸手在墙上一按，发动花语。

    嗡....

    很快，一阵宛如战斗机轰鸣的极度削弱版声响，从窗外接近，飞来。

    那只苍蝇再一次带着视死如归的气势，狠狠一头撞在墙面上。

    噗。

    它黏在墙上不动了，身体紧贴在墙面，就像一幅画。

    李程颐又拿出手机开始计时。

    这一次时间短了许多，只持续了五分钟。

    ‘有衰减么？’他微微蹙眉，感觉上，两次花语能力应该没什么区别才对...

    ‘等等！’忽然他想到一点，‘难不成，是我两个步骤之间的间隔时间，决定了持续时间？’

    马上，他又趁苍蝇想飞时，伸手上去摸了把。

    花语失去效用后，黑苍蝇惊恐的冲出窗户，飞向自由的夜空。

    但很快，李程颐又在墙上摸了把....苍蝇狂射而回，视死如归冲向墙面，留下一点血迹。

    时间一点点过去。

    随着测试的不断进行，在进行到第十三次时，李程颐差不多明白了花语能力沉醉之手的规则。

    ‘能力强度是固定的，时间受被施术者的强弱决定，空隙间的消耗速度固定。’

    ‘重复对一个目标用，会出现抗性。第二次持续时间会减半，甚至更多。之后逐步继续消减，直到第十三次时，能力彻底失效。’

    李程颐没有单独以一次的测试为标准，而是在接下来的时间里，反复不断，全方位的测试这个花语能力。

    除开苍蝇，他还尝试过各种其他体型的动物昆虫，但结果都相差不大。

    除开测试实验能力，他唯一做的，就是不断在公司锻炼间，强化体能，训练格斗。

    上一次那个白纱男人的格斗技术给了他极深刻的印象，所以，为了不再次出现类似情况，他决定加强在这方面的强度。

    同时，他也没忘记到处搜寻可怜的恶念。

    只是可惜，去勾引混混动手，然后钓鱼殴打，吸收的恶念每次也就一两点，积攒速度相当缓慢。

    为了集中精力，李程颐给家里说自己还在外地出差，并没有回去，然后便全力为下一次的进入死角做准备。

    时间一点点过去，一天天流逝，转眼便是一个多月过去。

    李程颐时常在周围钓鱼，搞得附近的混混已经不怎么过来靠近了。

    恶念的进度也卡在了89%上，不再动弹。

    “要想提升实战能力，最快的办法就是改造。”

    鸿锦公司下一层，锻炼层里。

    宋冉双手抱胸，对着面前的李程颐道。

    “格斗流派什么的，其实不重要，重要的是找到适合你的改造，然后扬长避短，发挥你强于别人的地方。”

    “明白，但我对改造身体，还是有些抵触。”李程颐微微摇头，否定了对方的建议。

    “确实，如果你想形成实力，就必须要经常维护。而且价钱还不菲。”宋冉赞同的点头。

    “飞仪怎么样？”李程颐轻声问。

    “飞仪....很吃天赋，吃脑力，属于刺客一类的体系。”宋冉皱了皱眉，“其实我不建议你选择飞仪，他们太过极端。”

    “我只知道，飞仪是操控无人机器进行战斗厮杀的体系，其余的能详细说说么？”李程颐对这方面很感兴趣，追问道。

    比起改造人，飞仪虽然缺点多，但有一个最大的优点，那就是不改造身体。

    “最基础型号的飞仪，也需要强大的后勤维护，虽然不如改造人那么麻烦，但也需要对脑波算力的高要求，你如果感兴趣，可以去市面上找找民用飞仪，先尝试下。”宋冉皱眉回答。

    “飞仪的操控距离远，杀伤力强，但对自己的保护极其薄弱。”

    “薄弱不怕，只要先解决对手，再薄弱对于我而言也是绝对安全。”李程颐回道。

    “行吧，但飞仪也好，改造模块也好，都要你自己赚钱购买，公司不可能给伱投资这种超大额的纯粹私人用品。”宋冉提醒，“我的义肢就是自己花钱买的。”

    “超大额....飞仪应该去哪买？”李程颐有点发毛了，他在担心自己腰包那点才发的积蓄，到底够不够买个最便宜的。

    “先去脑力测算中心，测算你脑力没问题，之后会得到一份证明，证明你脑力达标，同时还有身世出身清白。

    飞仪的品牌如何选择，也是个麻烦事，你最好先从业余练习起。”宋冉继续道。
------------

038樊笼 二

    李程颐仔细听着，同时也在拿出手机搜索相关资格，办法，途径。

    “仪国这边，一共出产两种特种飞仪，以及海陆空三种标准飞仪。当然，你都只能在脑波测算中心得到资格后，才能购买。具体怎么买，我也不清楚。或许你可以去问问老板”宋冉回道。

    “老板还在忙调查艾希地产的事，回头问问他吧。”李程颐见这边也压榨不出什么了，便继续回到之前的格斗训练节奏来。

    宋冉教授的，是一种名为十字轨道格斗术的流行格斗技术。要点是身体稳定，以十字形轨迹不断移动，达到小范围的躲避枪手射击目的。

    在躲避同时能快速接近枪手，近身格斗。

    一番训练后，天色渐晚，时间差不多到了下午六点。

    李程颐约宋冉一起去吃附近的一家麻辣火锅，但没约成，干脆便自己下楼，打算就在新世纪大楼里找家米粉店解决伙食。

    很快，他在大楼边的一排门面里，找到一家五溪米粉店。

    冷冷清清的米粉店里，十多张桌子只有两桌有人。

    李程颐进去找了个靠角落的桌子坐下，拿着手机扫码点单。

    他瞥了眼店最深处的取餐口，隔着取餐口可以看到里面的厨师正在拿着手机和人聊天，脸上带着一丝暧昧笑容。

    李程颐心头多少有些莫名。

    他才来到这个世界，这个时代，还没来得及感受这里普通人的生活，便被死角一口气拉入了拼命挣扎中。

    坐在座位上，点好餐，他侧过脸，看了看一侧墙面上银色瓷砖的反光。

    瓷砖宛如镜子，光洁如新，将他此时的面孔映照出来。

    那是一個看起来很累，很疲惫，有些颓废的二十几岁年轻男子。

    包裹在黑色T恤里的身材看上起来有些结实，比大部分人都要健康。

    比平头略长的黑短发，也显得干练精简。

    ‘起码比之前，精神好很多。’

    他心里这么想着，自我安慰。

    莫名的，他开始回想自己以前的生活，上辈子时候，他也时常会自己一个人晚上出去宵夜。

    有时一个人坐在餐馆里，如果没有其他事，他可以坐到馆子关门。

    或许是训练太累了，也或许是这段时间神经一直紧绷着，李程颐想着想着，不知不觉入了神。

    时间一点点流逝。

    他依旧坐在座位上，等着自己点好的米粉送上来。

    ‘怎么这么久了还不来？’隐约他感觉时间似乎很久了。

    但身后取餐口还是没动静。

    李程颐皱眉回过头，他是背对着取餐口的，所以回过头才能看到那边情况。

    只是才回头。

    他便神色一凛。

    餐馆空空荡荡。

    白面黑脚的桌椅边，一个人也没有。

    刚刚还有的两桌人，现在不知道什么时候离开了。

    白色的取餐口处，里面也空空荡荡，只能看到一个揭开的大锅，里面盛着很多煮米粉的汤。

    汤勺挂在锅边，但厨师却不见。

    李程颐感觉不对劲了，慢慢推开椅子，站起身。

    他环顾周围。

    这个十来张桌椅的米粉小店里，此时隐隐透着一种难言的诡异安静。

    墙挂着的旋转风扇还在转动，天花板的小白灯依旧清晰明亮。

    取餐口上方的菜单牌还亮着白光。

    李程颐走到取餐口，从半圆形的小口子外，探头往里望。

    里面是后厨，童颜空空荡荡，一个人也没有。

    菜板刀具都随意摆放在台面上，仿佛上一秒还有人在用。

    一桶黑乎乎的菜油，盖子还没拧上。

    满是油烟的抽油烟机还亮着自带的照明灯。

    “有人么？”李程颐轻声叫了句。

    没人回答。

    他眼神凝重起来。

    从取餐口缩回头，转过身。

    一张惨白人脸，正对着他的脸，站在身后！

    “！！？”

    李程颐条件反射般，往后连退数步，弯腰，拔枪。

    咔嚓。

    扳机差一点扣动，但眼前却什么也没有。

    刚刚那惨白人脸，仿佛一下子消失，似乎刚刚只是他错误看到的幻觉。

    呼....呼...

    李程颐心脏急速跳动，面色微微充血泛红。

    ‘我不是应该还在格里乌斯停车场那个死角么？怎么....不对！’

    忽地他反应过来。

    在之前，他也差点进入大学里那个神秘死角。

    ‘也就是说，并不是进入一个死角，就不会再度进入其他死角了....’

    李程颐忽然反应过来。

    这是辛德拉那边也没有给到他的细节资料。

    ‘不....也可能是他们也压根没发现，辛德拉只是个私人公司，资料不全也正常，如果是官方，或许....’

    李程颐一边警惕的朝餐馆大门走去，一边握着枪，随时准备动手。

    还好的是，之前那个惨白人脸一直没有再出现。

    直到他走到大门口，周围依旧一片安静。

    呼...

    李程颐轻轻吐口气，伸手握住玻璃门把手，往外一推。

    吱...

    门轴发出细微噪声，然后被推开。

    李程颐往前踏出一步。

    刹那间眼前一花，脑子里天旋地转，仿佛彻底失去平衡。

    转眼间，他已经站在了米粉店外，周围是人来人往的街道。

    侧面就是新世纪大楼彩色的霓虹灯招牌。

    “出来了！”李程颐心头一定。

    ‘看来之前只是虚惊，应该只是暂时性的预兆。’

    死角偶尔会让人产生暂时性的预兆，这种预兆不代表你一定会进入。

    这是公司的资料里也提过的。

    李程颐松了口气回头望了望，之前那家米粉店依旧还在，里面的人还是刚才那两桌。

    似乎他刚刚看到的那个空荡米粉店，只是幻觉。

    ‘不过看来是快了。预兆开始出现，意味着我可能马上就要进入，必须得做好准备了。’

    他心中凛然，迈步朝着自己住的酒店方向走去。

    啪嗒。

    脚步迈出第二步。

    他眼前蓦然一花，那种天旋地转的感觉再一次瞬间上涌。

    等他视线清晰，脑子稳定下来时。

    眼前已经是一片昏暗的白色灯光。

    黑色地面上，一排排模糊的白色停车线延伸到前方。

    ‘格里乌斯....’

    李程颐浑身僵硬，迅速反应过来，朝两侧看去。

    嘭。

    侧面墙上，红色的维修间小门猛然撞开。

    一头巨大黑白人脸，轰然冲出，速度奇快，宛如巨兽般，朝他张嘴飞扑靠近。

    ‘花鳞衣！’李程颐心头一震，全身肌肤覆盖上紫黑色花鳞衣。

    无数紫藤花瓣宛如光点，汇聚到他身体，凝聚成狰狞铠甲，同时还夹杂有丝丝缕缕细微黑烟。

    瞬息间，人脸扑近。

    李程颐只来得及抬手一拳。

    轰！！！

    一人一怪正面对撞。

    李程颐身体被撞飞，狠狠砸在墙面上，滚落在地。

    他只感觉全身一阵剧痛，手臂肩膀骨头仿佛没了知觉。右手就像没了一样，完全使不上力。

    对面的黑白人脸怪物，也就是大脸怪，此时正晕乎乎的从另一边墙边漂起来，再度朝他飘飞靠近。

    “该死！”李程颐右手在墙上狠狠一拍，花语能力第二阶段发动。

    刚刚在对撞之前，他就发动了花语能力，沉醉之手。

    现在往墙上一拍，就是为了强行控制住大脸怪，拖延时间，去测试脱离法。

    果然，李程颐手往墙上一按后，大脸怪立马改换目标，朝着他拍过的那堵墙撞去。

    嘭。

    它狠狠撞在墙上，贴着墙不再动弹。

    李程颐趁机爬起身，拔腿就跑。

    穿戴了花鳞衣下，他使用花语能力还会得到增幅。所以他不担心人脸怪很快挣脱束缚。

    趁着这个状态，他全速奔跑，朝往上的弯道冲去。

    刚刚他仓促之下，观察到，这一层正是格里乌斯停车场的最底层，而更高层，很可能就是存在夹缝的地方。

    夹缝的出现位置并无规律，李程颐也只能不断寻找。

    很快，冲过拐角，上了一层，看不见大脸怪的恐怖身影后，李程颐的情绪稍微稳定了些，视线也不断在两侧扫视。

    没有！

    他不敢停留，又全速冲上更高层。

    依旧没有！

    然后第三层，还是没有！

    第四，第五，第六！

    没有没有没有！！都没有夹缝。

    李程颐开始心急火燎，花鳞衣对他还有着大量体力消耗，再找不到……

    直到冲到第七层。

    找到了！

    一道黑色夹缝，清晰的出现在右面墙体上，在一根承重圆柱后，被阴影挡住。

    他心头大喜，急忙冲过去。

    嘭！！

    一阵巨力轰地撞在他身侧，将李程颐狠狠撞飞出去。

    大脸怪不知道什么时候又冒出来，裂开大嘴，一口朝他扑来。

    这一口没能咬中，被李程颐翻滚躲开。

    大脸怪再度转身，如同汽车般加速冲向他。

    但它飞出几米便马上顿住，往下贴着地面，不再动弹。

    又是花语能力！

    李程颐从地上翻身起来，没有丝毫迟疑，冲向那条夹缝。

    眼角余光下，他瞄到又一头大脸怪正从拐角处飞出，朝这边冲来。

    ‘妈的居然有两头！！’他心头急躁，急忙侧身挤入夹缝。

    但花鳞衣太硬太宽，根本进不去，卡在缝隙外。

    看着逐渐逼近的第二头大脸怪，李程颐心头一狠，心念控制散去花鳞衣，侧身冲入夹缝。

    ‘是生是死，就看这一下！’

    身体顺着夹缝一直往里，直到五六米深位置，他停下来，按照之前计划的。

    ‘当初贾吉尔怎么做的？’

    ‘闭目！’

    李程颐强忍着去看大脸怪的冲动，闭上眼睛。
------------

039樊笼 三

    嘭！

    嘭！

    大脸怪在外面撞击着夹缝。

    一头大脸怪的身体，已经开始如橡皮泥一样软化，从缝隙口挤进来。

    但李程颐此时什么都看不见，他紧闭双眼。

    闭目之后，然后是数数！

    ‘数数！’

    “一，二，三，四....”他开始轻声数数。

    数完哼歌！

    一直快速数到第三十，李程颐迅速开始哼歌。

    嘭！

    他听到夹缝外大脸怪的撞击声。

    “夜深了，夜深了，总会有谁在窗外...”

    “是谁啊，是谁啊，那是胖胖的大块头...”

    他开始一句一句的哼唱起《善良的布尔乌》这首格力斯童谣。

    夹缝里根本没法穿戴花鳞衣，他一边哼歌，一边测试了好几次，缝隙太挤了，花鳞衣没法成型。

    奇怪的是，随着他的哼歌，外面的大脸怪渐渐不再发出声音，而是慢慢安静下来。

    随着歌曲唱到第三遍。

    周围仿佛进入了一个极度安静的环境。

    大脸怪完全没了动静。

    李程颐慢慢的，缓缓的，睁开一条眼睛缝隙。

    他依旧还站在夹缝里。

    但视线前方，夹缝外，大脸怪已经尽数消失了，仿佛从未出现过。

    夹缝正对着的一扇红色维修门，此时正敞开着。

    一个身着白衣的苍白少年，正站在门前，静静注视着他。

    嗡....

    缓缓的，一种刺耳的烦躁的嗡鸣声，不断从四面八方涌入李程颐耳中。

    他紧皱眉头，感觉眼前视野开始旋转。

    眼前的夹缝也开始转动，他人也在转动。

    夹缝外的少年连同红门一起，在转动中缓缓远离，缩小，模糊。

    噗。

    一声轻响，仿佛电视最后关闭残留的一条线。

    李程颐眼前的一切画面骤然合拢成线。

    再缩小为一点，然后消失。

    “你没事吧？要不要给你打急救电话？”一个带着关切的声音，从远处慢慢靠近，变大。

    李程颐晃了晃头，睁开眼。

    他依旧站在米粉店门外，身体摇摇欲坠，仿佛被掏空。

    整個人就像几天几夜没睡觉一样。

    身边一个满头银发的大爷，正提着一购物袋东西，略带关切的看着自己。

    显然是路过的热心人，看到他摇摇晃晃，以为是发什么病了。

    “不用了，谢谢，我……我没事。只是……太累了。”李程颐睁大眼，看着周围的一切，迅速回答。

    没有死人！

    他心头反应过来。

    完全没有死人，他就离开了格里乌斯停车场！！

    这一次！他不是依靠死人才脱离！而是纯粹的依靠自己调查到的贾吉尔最后的脱困方法。

    复刻幸存者理论，然后一举成功，脱离死角！

    ‘我....成功了！！’

    李程颐低下头，看着自己双手，右手完全失去了知觉，肩膀和胸口链接处已经开始火辣辣的痛。

    但....他成功了！！成功脱离出来了！！

    一种蓦然的轻松感，极其难得的轻松感，缓缓包围李程颐全身。

    他仿佛一下放下了沉重负担，整个人都轻快了许多。

    “没事就好，年轻人，工作努力也要注意身体。”大爷提醒了句，显然时常遇到的年轻人都给了他不好的印象。

    “只是锻炼有点过度。”李程颐解释了句。

    告别了心善的大爷，他心潮澎湃，呆呆站了一会儿，却一时间不知道是该做什么。

    回酒店？

    还是退房回家？

    他已经从格里乌斯停车场脱离了，那么，只要不再度遭遇新死角，就不会有危险。

    ‘终于....终于可以睡个好觉了。’

    李程颐拿出手机，迅速将这个好消息分享给辛德拉和宋冉，这两人明明和他进入死角与否没什么关系，但却是帮助他最多的人。

    嘟嘟两条短信发出。

    马上，辛德拉的电话拨通过来。

    “怎么样？回家休息还是继续公司训练？”他的话一向言简意赅。

    “先回家，我现在，只想好好洗个澡，彻底睡一觉，什么都不想。”李程颐回答。

    “加油。”辛德拉没有说什么，或许他也理解此时李程颐的心情。

    挂断电话，李程颐脸上露出笑容，大步朝连锁酒店方向走去。

    退房，打车，回家。

    一气呵成。

    回到家，打开门匆匆应付完父母的询问后，他迅速冲澡，上床，倒头就睡。

    *

    *

    *

    遂阳郊外，一片高档大平层小区中。

    一个满脸胡渣，好几天没剃过胡须的老男人，正坐在一张躺椅边，身旁的桌面上，烟灰缸里放满了密密麻麻的淡黄色烟头，有的还没完全熄灭。

    不只是烟灰缸，一些烟头甚至已经掉出了桌子，散在地上。

    浓密的烟雾在男人身边萦绕徘徊，但他却什么都不在乎，一手拿着手机，一手夹着一根新的亮着红光的香烟。

    “老板！”

    忽地身后客厅里，一个平头黑夹克男子，快步走了出来，在老男人身边激动出声。

    “找到了！”

    “找到了！？？”老男人一愣，眼里慢慢有了点光。

    “有冬冬的消息了？她在哪！？”他猛地站起身，声音低沉咆哮，宛如突然被惊醒的狮子。

    平头黑夹克被吓了一跳，但还是强忍着站在原地，快速回答。

    “不是...老板不是冬冬，是您吩咐的那个人，他的资料，我们从另外的渠道找到了！”

    “不是冬冬....”老男人再度精气神颓废下去。

    他是孟冬冬的父亲孟明诚。

    女儿已经失踪很久了，就在自己家里，周围有一堆人日夜不停保护，陪同。

    但还是一眨眼，在上厕所的功夫就消失不见，直到今天，也依旧杳无音信。

    他发动全部人脉关系，不顾一切的砸钱，派人到处找。

    但找到现在，依然什么消息也没...

    “你是说，找到冬冬说的，那两个人的资料信息了？”

    没有找到女儿下落，但找到另外两人，说不定能从他们口中，得知女儿的情况！

    孟明诚其实心头已经有了不详预感，但他不愿意想，不敢去想。

    “两个都找到了？”他迅速回神问。

    “是的，一个已经失踪死了很久了。但另一个还在活动，在新世纪大楼那边。有我们的兄弟看到他了。”平头黑夹克赶紧回答。

    当初孟冬冬通过侧写，加AI画像生成，大致确定了李程颐的样子。

    后来虽然被封锁，但照片样子还是留下来了。

    “看到了？”孟明诚眼里渐渐有了一抹亮光。

    他站起身，来回踱步，手里的烟还没抽几口便被摁灭在烟灰缸里。

    “就他一人？”他忽地顿住，转身问。

    “不止，我们的人跟着那人一路追踪，应该确定了他住的地方。”平头黑夹克介绍道，“知道了住处，之后再查其他消息，就容易多了。”

    “是这样....是这样的....”孟明诚思索了下，眼里带着丝丝希冀。

    “你一会儿带点人过去，查清楚那小子的家庭情况。”

    “老板的意思是？”平头黑夹克疑惑问。

    “人都是有软肋的，大部分人的软肋都是家人，控制住其家人，然后....”

    忽然他停顿下来。

    “不不不....为什么那人出来了？冬冬还没出来！？”

    一个惊悚的念头，出现在孟明诚心头。

    他一下呆住，站在原地。

    不知不觉间，女儿从小到大，从娇憨可爱，到亭亭玉立，一幕幕画面，一幕幕情景，在他脑海里浮现闪过。

    眼泪，开始慢慢在眼眶里盈满，顺着眼角溢出。

    他嘴唇颤动着，眯起眼睛，不断试图用深呼吸压住断线的眼泪，但无济于事。

    “老板....”

    平头黑夹克叹息一声。

    “那我亲自带人过去了？”

    “....”孟明诚停顿着，沉默着。

    安静了许久，他再度颤颤巍巍的从桌面上拿起一盒烟，从中想要取出一根，但拿了两次，都没成功。

    手像是涂了润滑油，总有烟滑下去，夹不住。

    “小林，我对你如何？”他忽然问。

    “老板.....对我很好。”平头黑夹克面色微变，似乎明白了什么。

    “那就，帮我个忙。”孟明诚沉着声音。

    “.....火灾...可以么？”平头黑夹克微微咬牙。

    “干净点，先用枪。”孟明诚背过身去，望着天空的巨大白星。

    “好的。”平头黑夹克点头。“那阿曾那边...需不需要给他说声?”

    阿曾就是之前孟明诚吩咐找人查资料的光头曾哥。

    “不用，这事，知道的人越少，越好。”孟明诚摇头。

    “明白了。”平头黑夹克拿出手机，按下关机键，看着屏幕缓缓熄灭，出现XF符号，那是手机厂商的开关机logo。

    他抬头看了眼老板，转身默默离开。

    先枪击，然后制造一场意外火灾，这事对他而言不算陌生。

    只是这一次，对方背后也有人，危险性远比之前高很多，一旦出意外....

    平头知道，老板会照顾好自己老爹老娘和弟弟，他烂命一条，能够换弟弟前途大好也算是值了。

    ‘必须要快，远距离用无声枪，一枪解决，然后制造电路短路失火，全部时间必须控制在十分钟内。’

    平头心里盘算着计划。他的枪法很好，曾经是军队里狙击手退役，虽然比不上王牌，但一两百米的距离，配合辅助系统，百发百中还是很轻松。

    他走出客厅，从半开的门出去，站到电梯前。

    嘶。

    电梯门分开，一个蓝色运动服的长发青年，正站在电梯厢内，低头玩着手机。
------------

040樊笼 四

    “？”平头心头疑惑，但想着或许是老板额外请来的人，虽然心情低沉，但他还是对对方微笑了下，表示礼貌。

    咔...嘟。

    手机里传出游戏失败的音乐声。

    青年眯起眼，收起手机。

    “又输了....真是难啊这一关。”他伸手理了理黑色披肩发，看向电梯外的平头黑夹克。

    “？？你...不出来么？朋友。”平头黑夹克皱了皱眉，电梯门开了已经十多秒了，但对方还是一动也不动。

    “啊...抱歉，都忘记了是过来干什么的。”青年露出恍然神色，放下手。

    “谢谢。”他抬脚，往前，踏出电梯门。

    嗤！

    刹那间一道红光从平头咽喉划过。

    那光速度之快，在平头视野里只残留着一道红线。

    血花飞溅。

    他怔怔站在原地，手抬起，摸了摸自己脖子，没感觉。

    “我....”平头张口想说话，但直到出气发声，他才发现自己已经出不了声了。

    一丝剧痛此时才迅速从脖颈蔓延，弥散全身。

    ‘我.....被杀了！？’

    他往后踉跄两步，双手紧捂住咽喉，剧痛，缺氧，绝望，种种负面情绪此时才不断涌出。

    嘶。

    红光环绕一圈，飞回青年手心。

    那是一把巴掌长短的火红机械刀。

    整个刀身由细密零件契合而成，尾端有着密密麻麻细小银蓝色火线喷射。

    刀身还铭刻有一串文字，似乎是某种加密语。

    青年走出电梯，从平头身侧擦身而过。

    一直走到客厅门口。

    他停了下来，没有推门，而是抬起右手。

    “麻烦你了，火镰。”

    他似乎在和什么东西说话。

    嗡....

    刹那间，一道道红光从他身上口袋中飞出，漂浮在身侧空中。

    那红光中，赫然是一道道巴掌长短的机械小刀。

    站在门前，青年伸出手，按在门板上。

    噗。

    嗤嗤嗤嗤嗤！！

    瞬息间，十多道红光骤然穿透门板，飞入客厅内部。

    红光拉出一条条红线，宛如一把把弯曲镰刀，又如一群灵动游弋的红鱼。

    一秒。

    两秒。

    三秒。

    青年收回手，轻轻一握。

    顿时十多道红光从门板破口鱼贯飞出，重新飞回他衣服口袋。

    “完美。”青年转身轻松的走回电梯，按下一楼键。

    此时一阵微风吹拂，客厅门板缓缓歪斜，哐嘡一声掉落在地，露出内部此时的情景。

    整个客厅内，一个個之前在这里候命的黑帮成员，有的歪倒在沙发，有的倒在地板上，有的背靠墙壁坐下。

    所有人咽喉都流出一片殷红。

    而阳台上，孟明诚仰头半躺在躺椅上，眉心插着一把火红色机械小刀。

    此时刀身缓缓亮起一片复杂红线，宛如某种特殊电路图。

    轰隆！！

    猛然间一团火焰从刀身周围陡然炸开。

    火光席卷整个房屋，烈焰明明没有附着任何可燃物，居然凭空弥漫到阳台连头客厅，卧室，厨房，等所有空间。

    诡异的空气燃烧，在点燃所有可燃物后，再度从最中心处传出一声爆炸。

    嘭！！

    爆炸的火焰从阳台处喷涌而出，映照得下方小区空地一片亮红。

    长发青年走出楼道，抬手看了眼手表时间，吹着口哨快步离开。

    从始到终，他都没再回头看爆炸。

    出了小区，身后才传出阵阵物业救火的机器洒水声。

    小区外，几辆黑色豪华敞篷车已经提前等在路边。

    最前面的车门推开，走下一个两米高的墨镜壮汉。

    壮汉按了下墨镜侧面一个按钮，看向走近的长发青年。

    “好久不见，丁宁。”

    “老板呢？”长发青年熟络的拉开车门坐进副座。

    “等着你呢，按你们仪国的话就是给你准备晚宴，接风洗尘。”壮汉笑道。

    “果然还是老板好啊，知道我喜欢这调调，给我全准备好了。”青年满意的拍拍车子内饰。

    “才过来就要麻烦你，辛苦了。”壮汉启动车辆，跑车两个三角车灯缓缓亮起白光。

    “客气什么，等我到了伱们主场，到时候有得你忙。”青年笑道。“对了，听说老板在这边也铺了个场子？”

    “嗯，毕竟要做的事很多。”壮汉一按按钮。

    车子轰鸣一声，猛地往前加速冲出。

    三辆车形成小车队，穿过一条条街区，不多时，身后孟明诚所在的高档小区再度爆开火光。

    轰鸣声远远传开，火焰几乎将夜空中的黑云照亮，染红。

    “动静这么大？”开车的壮汉有些担心。

    “一个黑帮头子，没人在意的。”长发青年手指在侧面车门上轻轻敲击。

    “很多时候，逞凶斗狠，抱团取暖，都只是因为自己太弱，除了自己，没有什么其他可以依靠。所以让自己看上去很凶，这样别人就不会去欺负他。”

    “反正你是地头蛇，你说没事就没事。”壮汉道。

    不多时，车子减速，在一处挂着明德酒楼的金色餐厅前停下。

    门童上前开门。

    长发青年侧身下车，大步走向早已等在门前的宽厚人影。

    “好久不见，老板！”他笑着张开双手。

    “好久不见，丁宁。”人影转过身，露出辛德拉温和怀念的面孔。

    两人张开双臂，狠狠拥抱一起。

    *

    *

    *

    清晨。

    阳光斜射，照在白色书桌上，反射出一片朦胧的模糊白光。

    李程颐仰躺在床上，没盖被子，双手交叠放在腹部，神态安详，身体笔直。

    唰。

    突然，他的眼睛毫无征兆的睁开，手已经不自觉的摸在了腰间枪套处。

    枪套扣子打开，他已经握住了里面的枪柄，随时可以拔枪扫射。

    全自动手枪可以在几秒内将全部弹夹清空。

    在看清自己所在环境后，李程颐紧绷的身体慢慢放松下来。

    “.....”他坐起身，看着自己握着枪柄的右手，忽然有种莫名的感触。

    这才多少时间，他就变成这种状态....

    坐在床上，李程颐只感觉脑袋一片空荡，骤然从死角的夺命危机中脱离出来，他整个人连同身心都有种莫名脱力感。

    ‘不管怎么说，死角以后说不定还会遇到，必须尽快增强自保之力。趁着现在没危险，赶紧研究恶念吸收再说。’

    李程颐看了眼卡在89%的恶念上。

    翻身下床，他满脑子都开始思考，怎么才能从其他地方弄到足够多的恶念。

    穿戴好衣服，出了卧室，父母都已经去上班了，唯独姐姐李程九的房间还有声音传出。

    李程颐也懒得和她打招呼，自顾自的煮水煮蛋做早餐。

    他很喜欢白水煮鸡蛋，冷水放入鸡蛋，水沸腾就可以捞起来了。

    鸡蛋不可久煮，否则会在淡黄表面生成黑绿色的硫化物质。

    以前他还不知道，后来有人告诉他这种物质有微毒，对消化能力不好的人很不友好，于是他便注意了。

    煮好两个蛋，加一杯盒装牛奶，一包苏打饼干，就是他一早上的早餐。

    坐在客厅餐桌边慢慢吃着。

    叮咚。

    忽地门铃响了。

    李程颐起身去开门。

    门外站着一个陌生人。一个他从未见过的，浑身包裹在黑色风衣里，还戴着黑口罩，AR茶色眼镜的高个子。

    “你好，我找李程九。”高个子轻轻出声，是个嗓音有些沙哑的女声。

    李程颐这才注意到，对方后脑有着一条金色麻花辫。

    “哦，她在里面房间。”李程颐愣了下，迅速回答。

    他不是因为对方外形怪异而发愣，而是对方的嗓音有些怪，他一时间没听懂，后面才反应过来。

    “我可以进去吗？前几天我也来过了，伯父伯母也都见过我。”长辫子女子礼貌的请求道。

    她取下眼镜，露出一双看上去很温柔的蓝色双眼。

    “可以的。你好，请进吧。”李程颐让开身，让对方进门。

    “我叫玛丽安，你是李程九的弟弟吧，我还是第一次见到你，真难得。”金发辫女子进门换鞋，声音柔和道。

    “是吗？”李程颐笑了笑，没说什么。

    “我也想有个弟弟，可惜，父母年纪大了，不愿意生。”女子找了个椅子坐下，目光仔细的打量起李程颐来。

    “你们姐弟长得真像。”她笑着评价道。

    “我给你倒杯水。”李程颐出于礼节，去了厨房拿一次性杯子，准备倒水。

    ‘恶念吸收：92%。’

    ‘恶念吸收：100%。’

    ‘花鳞衣第一次进化开始，请稍后....’

    突然间，他伸手去拿杯子的手微微一颤。

    ‘恶念吸收？？我在家里，哪来的恶念？谁对我有恶念？？！’李程颐心头一凛，但依旧拿出杯子，提起水壶倒水。

    清澈的水流灌入杯中，他听到客厅里那个玛丽安的说话声。

    “程九，你弟弟真可爱，你父母也都是很好的人，真好啊....难怪你一点也不想....”

    “闭嘴！！”

    嘭的一声，卧室房门大开。

    李程九面孔冰冷狰狞，大步走到玛丽安身前。

    两人一站一坐，一个扭曲一个微笑。

    “怎么样？”玛丽安莫名的轻声问。

    “....”李程九咬牙，一根根青筋在额头太阳穴凸起。

    “我已经来了六次，我们对你的诚意真的很足。”玛丽安柔声道。

    “我....”李程九忽地眼睛发酸，她想哭，但知道自己绝对，绝对不能露出软弱！

    “你看....”玛丽安双手张开，眼中露出羡慕之色。“你有很爱你的父母，有可爱如小兔子般的弟弟，有这么一个开心温暖的家...我...”

    “我答应！”李程九猛地打断她，“我答应你们！”

    “呵呵，真好....”玛丽安慢慢站起身，轻轻拥抱了下浑身颤抖的李程九。

    “别怕，别怕，你很好....已经很好了...”

    李程九眼泪狰狞的流出眼眶，她站着哭了。

    没有预兆，莫名其妙就这么哭了。
------------

041新的花语 一

    这是李程颐从小到大，第一次看到姐姐哭。

    他站在厨房，手里拿着倒好的一杯水，看着李程九浑身发抖，哭得不知所措，不明所以。

    “好了，我回去了。没事的。”玛丽安轻轻拍打着李程颐的后背。

    “一切会好的....”

    她松开李程九，叹息一声，转身走向门口。

    路过厨房时，她朝着李程颐微微一笑。

    嘭。

    防盗门合拢，发出闷响。

    李程颐端着水，明白已经不需要送过去了。

    他看着站着原地，哭得浑身抽搐的李程九，仰头一口喝完杯子里的水。

    对于李程九这个人，任性，霸道，自以为是，不顾父母，不管家里，只知道冲家里索取。

    无论是前身还是他，都对其印象极差。

    所以此时尽管看到她哭，他也没什么感觉。或许刚刚的对话很容易让人联想到李程九有什么隐情，但前身了解他姐姐，就算有隐情，也绝不会是什么好的正面的。

    反倒是刚才那股突然充满的恶意，来得莫名其妙。

    要知道他在外面找宋冉帮忙殴打小混混，得到的恶念也才一次只有几点。

    而就在刚才，短短几秒内，恶念瞬间从89%一下冲到100%！

    这种恐怖速度，是他以前难以想象的。只在当初遇到孟冬冬时，才出现过。

    但那时候，孟冬冬是在死角的逼迫下，对他产生强大浓厚的杀意。然后最后被他干掉，才最终吸收。

    可这次，李程颐感觉自己完全是躺赢。

    ‘恶念产生后，还要直接消除，才会被吸收。也就是说，就在刚刚那么一点点时间里，有人对我产生的强悍恶念，然后又莫名其妙的自己彻底消失了？？’

    李程颐放下水杯，走出厨房，从李程九身侧走过，坐到餐桌边，继续吃着自己的早餐。

    他有些怀疑，或许，恶念的源头就是刚刚的那个玛丽安。

    一念生出对他的恶念，然后又因为某些念头变化，迅速消失。

    这很有可能。

    心里想着刚才发生的变化，李程颐慢条斯理的剥掉鸡蛋壳，一口一口咬着鸡蛋。

    ‘不管如何，紫藤花花鳞衣的第一次进化，终于完成了，接下来，应该是第二次进化。或许....’

    不管恶念怎么来的，反正他吸收圆满了，足够了，就是最好！

    接下来就是完成第二次进化，就能开启新花神位。

    ‘进化完成，花鳞衣提升完毕，花语提升完毕。’

    忽地一道新的信息流入李程颐脑海，他右手手背的恶之花开始亮起淡淡紫光。

    属于第二个格子，紧挨着紫藤花格子的十二分格之一，也开始亮起新的紫黑微芒。

    ‘完成一次进化，即可开启新花神位。二次进化不会有任何提升，只为增加融合外部铠甲功能。’

    ‘第二花神位开启中....’

    ‘已开启，请选择全新花卉填补。’

    李程颐手里正准备剥第二個鸡蛋，但这一刻，他的手瞬间停住了。

    他本以为，一定要进化两次，达到极致才能开启新花神位。

    没想到二次进化的作用，仅仅只是用来融合外部铠甲。

    嘭。

    大门的重重关闭，将李程颐从自己的思索里拉扯出来。

    他回过神，这才发现家里就只有自己一个人在，姐姐李程九已经离开家，不知道出去干什么。

    他也不在意，心里反而充满了对新花神位的期待。

    第二个位置应该用什么花，可以得到什么花语，才是他现在最为期待的东西。

    一时间，李程颐脑海里飞速闪过大量的各种花语能力，那是他之前到处尝试，收集到的资料。

    迅速吃掉第二个鸡蛋，几口混着牛奶塞掉饼干，他迅速起身，带上充电线充电宝，匆匆出门。

    进到电梯，打车，直奔附近最近的植物园。

    二十多分钟后，万禾植物园门口。

    李程颐推开车门，下来用手机付款车费，抬头朝着植物园大门望去。

    万禾植物园五个大字用鎏金书写凸出，地面铺满了灰白色方形石砖。

    整个植物园就和动物园一样，入口处有人卖门票。

    大门是个两层高的梯形石头建筑。右下角用两个简单白色栏杆，一个收费大妈，组成了验证门票的快速通道。

    李程颐一眼望去，已经有十多人在通道处排队，等候入场。

    他往前赶了几步，从快速通道口往里望，能看到里面是很长很远的蜿蜒白道。

    白道约五米宽，两侧全是人工种植的花带，种的全是这个季节开放的三色堇，小黄菊之类。

    一眼望去，密密麻麻的黄色红色紫色白色，微风吹拂，花群颤动，美不胜收。

    李程颐强压下心头的期待，面色平静镇定，脚步快速的冲着快速通道赶去。

    排着队一路往前，约莫五分钟左右，便轮到了他。

    跟在两个结伴拍照的大妈身后，他拿到了一张入园须知手册，以及一张植物园地图。

    “这边啊，这边这边，3号团的朋友们都往这边来啊。”进入通道，右侧空地上一颗大树下，带着红帽子的年轻导游拿着扩音器大声喊道。

    “3号团的叔叔阿姨们，都到这边来集合，要上厕所的先来解决一下，一会儿可能进去要走一段路才能遇到下一个厕所。”

    导游一边喊着，一边给聚集过来的人发放袖标。

    李程颐没有走在后面，而是从侧面穿过这个小旅游团，沿着右侧路边的花带往前走。

    花带里大部分是各种颜色的三色堇，菊花。

    他之前也摸过三色堇。

    但眼前的品种似乎有些不同，抱着试一试说不定能遇到新变种的想法，李程颐伸出魔爪，轻轻碰在一簇黄色三色堇花瓣上。

    ‘黄色三色堇：较耐寒，喜凉爽，喜光，日照长短对开花影响较大。药用可杀菌，可治疗青春痘粉刺过敏问题等。花期4-7月。’

    ‘花语：忧喜参半（发动花语，将得到一个两面硬币，将其弹起，掉落接在手心，正面朝上可获得一定时间内好运加持，背面朝上可获得一定时间内厄运加持。）’

    ‘花鳞衣收集度：1%，可进化次数：1。’

    毫无用处的能力。

    李程颐收回手，心中叹息。

    他心目中暂时最想要的，还是剑兰花语。之前他找过很多花，其中大部分花都和什么情情爱爱有关，对他毫无用处。

    唯独少数的如剑兰，花语是难得的‘坚固’。

    能力也如字面意思一般，能短时间内大幅度提升自身身体和精神的坚固程度，防止自身被外力摧毁或动摇。

    这是一个用得好会很实用的神技。李程颐别的不担心，唯一担心的，还是这坚固花语，提升的幅度不知道有多大。

    收回视线，李程颐一路往前，顺着植物园道路，往内部深处走去。

    整个园区很大，一眼望去，远处还有小湖，山坡，木桥。

    俨然一副观光游览胜地的架势。

    只是或许是因为经费问题，园区的很多基础设施都已老化，一些角落里破烂了也没人修。

    一路走来，李程颐东摸摸西摸摸，尽管很多花他之前也摸过，但为了防止自己认错，错失变种花卉，他还是一点点的挨个摸过去。

    这就导致了和他一起进园的别人，都已经走没影了，他还是走几步停一下，走几步摸一下，慢慢吞吞，连入口的花带小路都没走完。

    虽然摸到的大多是重复花卉，但李程颐依旧乐此不彼。

    很快，一片白色花瓣，橘黄花蕊的小花，吸引了他的注意。

    在花带里，这些人工种植的花卉下方，依旧生了些许杂草。

    其中一些杂草里，便开了这种看起来很像菊花的小花。

    李程颐一开始没注意，直到在摸三色堇时，将花朝边上拨开了些，顿时看到了下面隐藏着开放的这种小花。

    他以为是菊花，菊花他摸过很多了，但为了不放过任何一种可能，他还是伸手去碰了下。

    反正不摸白不摸。

    ‘春飞蓬：菊科飞蓬属草本，幼苗可做绿肥，叶片冲泡可利尿。生命力极强，在合适环境下，三天内种子即可大量生发，温度极其适合下，两天即可看到种子出苗。

    花期3-5月，花卉在夜晚时会闭合，开花时间一般可持续一个月或一个半月。’

    ‘花语：随遇而安（被动能力，可根据环境变幻，迅速变化自身体质，让自己更适应环境。并能从环境里获取更强生存力，变化适应时间：两天）’

    ‘花鳞衣收集度：1%，可进化次数：未知。’

    随遇而安？？

    李程颐心头一愣。

    他这是第一次遇到这种花语，两天即可适应周围环境，并从环境里获取更强生存力？

    这个生存力，包含的是什么？

    他很有些好奇。

    按照这个春飞蓬的生命力来看，种子入土，只要两天就能长出苗，这速度确实厉害。

    ‘不过现在都已经七月了，过了花期，估计这点小花也就是残留的，因为温度情况才暂时没谢。’

    他有些动心，这种强悍适应能力，如果能得到，或许进入任何死角环境，都能有一定自保能力。

    虽然时间有点长，需要两天，但不是还能进化么？

    还有穿戴花鳞衣也能强化花语能力....

    ‘按照资料，死角里可不全是对人无害的普通环境，有的进去就要面临巨大危险，缺少空气，高压，高辐射，等等，这些恶劣环境如果没有及时充分的准备....那时候，这个春飞蓬的花语就能起到巨大作用。’

    可惜....

    李程颐收回手，有些惋惜，如果不是他之前为了应付格里乌斯停车场，而埋头训练，也不会错过这种能力特别的小花。

    他记得前段时间路边到处都能看到这种春飞蓬，数量极多。如果他能选择第二花神位，将其作为主花，或许...

    可惜世上没有那么多如果。
------------

042新的花语 二

    顺着花带一路往里走，不多时，李程颐来到小木桥上，站在桥栏边，望着小湖里漂浮的几朵荷花，他很有种想跳下去摸摸看的冲动。

    荷花他其实也摸过，但品种不同，花语也不一定相同，谁知道这湖水里的荷花是什么品种？

    现在的培育变种数量极多，有的单一种花就有数百种变种，根本不是他这个混日子的植物养护专业学生记得住的。

    沿着路面蜿蜒往前，很快，又一种花印入他视野。

    那是一片开在三米多高树木上的紫红花卉，远远看去，就像一片海浪浪花泡沫，又像女性喜欢的蕾丝裙边。

    这开了花的树，是在过了桥的石砖空地上，专门空出一个个圆形泥地，一颗颗将其种入。

    李程颐靠近过去，看了眼树干上的贴牌：紫薇花。

    “果然是紫薇...”他看着树上一簇簇一团团开放的紫红花，左右看了看，见没人注意自己，于是双腿一蹬，整個人纵身跳起来，一巴掌摸在最近的紫薇花上。

    ‘紫薇花：千屈菜科紫薇属，小乔木，花期长，因此有百日红别称。紫薇树寿命长，一般可达上百年，其木材坚硬耐腐，可做家具建筑材料，树皮树叶，花，均为强力泻药，根部和树皮可治吐血便血。’

    ‘花语：语言之力（你所说的话语，在花语发动期间，可对他人产生强大说服力。

    当对方无法反驳时，将强制与你和平相处。和平时间视对方体质强弱决定。

    当对方强行反驳成功，花语无效。）’

    ‘花语：好运（被动能力，拥有此花语，可小幅度提升你的运气）。’

    ‘可惜....我要是话痨肯定相当满意这能力....’李程颐心头有些惋惜。

    这是他自从铁树花之后，见到的第二种有两个花语能力的花卉。

    离开紫薇花，他信步沿着空地往花最多的方向走。

    远远望去，哪里颜色好看，花多，他就去哪里。

    很快，一处杂草丛中，几朵紫红色的圆花，吸引了他的注意。

    李程颐走近过去，一脚踩在杂草里，靠近这几朵紫红色花卉。

    他伸手轻轻摸了下。

    ‘圆叶牵牛花：旋花科番薯属，别名紫花牵牛，种子含有毒素，可用于制作致幻剂，全花有毒，误食可导致呕吐腹泻。一年生缠绕草本，花期5-10月。’

    ‘花语：虚幻（可短暂使生物或物品进入虚幻状态，时间视自身精神强度而定）’

    ‘花鳞衣收集度：1%，可进化次数：3.是否选择为第二花神位主花？’

    虚幻？

    这个能力，似乎有些意思。

    李程颐心头微动，他在意的是，这花语能力居然让物品也能进入虚幻状态，这样一来，可操作的地方就太多了。

    ‘比如关键时候，把敌人的攻击虚幻化，如果虚幻化能够穿透物体的话，还能有更多用处。’

    他站起身，晃眼看了下四周，他站的位置是个分岔路口，右边立着木牌，上标：樱花园。

    左边另一块木牌，标着：月季园。

    月季？

    五月份的时候，李程颐也尝试摸过月季，但现在是七月多了，或许会开一些新的变种。

    毕竟月季很多花期都很长，多达几个月。

    李程颐心头微动，大步朝着月季园方向过去。

    至于樱花，他试过几种，测试的花语能力一般，便不打算浪费时间。

    顺着小道一路往标牌指向的方向走。

    路上不时能遇到团体活动前来一起拍照的小姑娘小男生，一个个穿着有些类似cosplay的风格，摆着夸张的poss。

    穿过一个孔雀园，一座十几米长的黄色小木桥。

    很快，前面一片用栅栏包围着的方形园子，矗立在一大片草坪和树林之间。

    园子入口处用木牌立着：月季园。

    还没进门，李程颐便看到入口有进进出出不少人流。

    透过栅栏，能看到里面红红黄黄，粉色蓝色，紫色白色，各种各样的月季争奇斗艳，一眼望去，满园子全是月季花。

    他心头一喜，快步往前，跟着一对手挽着手的中年夫妇，一起进到园子里。

    还没完全进去，只是推开门口的塑料布帘，李程颐便闻到一股浓烈的混合花香。

    各式各样的香气中，都带有一丝甜意，很浓郁，闻多了隐隐有些腻。

    一进门，里面是一个同心圆圆环结构，一圈圈的褐色圆形花坛里种满了月季。

    花坛之间，便是留给路人的过道。

    约莫三十几人挤在这园子里，不断给各种花拍照。

    李程颐也跟风拿出手机，调出拍照模式，假装拍照，其实是准备开摸。

    不少月季他都摸过，花语能力多和爱情友情有关，他并不新奇。

    但这个园子里有些才开的品种，他还是第一次看。

    顺着过道，他慢慢悠悠的目光扫视，抱着宁弄错不放过的念头，他的手，开始按顺序，挨个从左往右，一路摸过去。

    第一个是一片大红色黄心月季。

    ‘单瓣月季花：蔷薇科蔷薇属，花期4-9月，果期6-11月，直立灌木，一般高一到两米.’

    ‘花语：勇气（可短时间增幅大量勇气，对象可群体。）’

    这无疑是个很适合群体协作的能力，但对李程颐来说，并不适用。

    他手指往前，迅速换了一种。

    这次是一种花瓣淡黄，花体较大的月季。

    ‘大花香水月季：多生活在海拔较高处，对土壤要求不高，适宜阳光充沛，空气流通的环境。为常绿或半常绿攀援灌木，花期6-9月。有调理月事，活血消肿等功效。’

    ‘花语：活力（可在使用能力后，短时间内恢复一半体力精神，单个个体一天可用一次）’

    其余的花鳞衣等询问信息，李程颐也直接忽略了。

    他手指略微停顿了下。

    活力这个能力很不错，踏实实用，加上月季花数量很多，应该能很容易收集凝聚出花鳞衣。

    但适合的花语能力，不止这个。

    ‘还是先多看看再说，等看完了最后再做决定。’

    他心头远没有上次那么急了。

    上次迫在眉睫，不赶紧快点，马上就会被拉进死角。所以他不得不就近快速选择。

    但这一次就不同了。

    李程颐手继续往前移动，接着是之前他摸过的月季品种，如小月季，月季石榴，黄和平月季等，都是他尝试过的。

    很快，他转了半圈月季园，接连摸到的都是之前摸过的，花语能力也多是和爱情友情相关，这让李程颐眉头微微蹙起。

    嘟嘟..

    忽地他手机短信声响起。

    暂时停下乱摸，李程颐拿着手机，退出拍照模式，查看短信息。

    ‘休息怎么样？有空的话来公司一趟。我给你找了个人，是关于飞仪的。’——辛德拉。

    飞仪！！？

    李程颐心头凛然。在之前从宋冉那里得知飞仪这个职业后，他便单独查询了很多资料。

    但所有资料都需要他先去测算脑力，否则不能查询，显然这种职业的门槛限制很高。

    他寻思着，找个时间去脑力测算中心，测算一下自己的脑力。

    没想到他还没开始，老板那边就先给自己找到门路了。

    “给力...！”李程颐这算是头一次感觉到，有个靠谱的老板还是很不错。

    他迅速打字回复。

    ‘好，马上就来！’

    ‘好。’——辛德拉。

    正要关掉手机，李程颐忽然又看到之前自己的未读信息。

    其中有导师陈杉的，有好友陈旭东的，还有林桑，其余的则是各种广告信息。

    暂时没回复，收起手机，他再度看了眼眼前的各色月季。

    ‘马上就要去公司，最后再摸几把就走！’

    心头抱着这个念头，李程颐伸手快速在花体上不断掠过。

    同时他也集中精神，查看不断流入脑海的信息。

    很多时候信息才流入一半，就被新的信息流打断。

    但这样一来速度也比之前快了很多。

    忽地，他脚步一顿，一个之前从未摸到过的品种，出现在脑海里。

    那是一片纯白色，宛如白玫瑰的月季花，它们一朵朵层层叠叠，拥挤的长在一起。说是纯白，但中心处依旧有淡粉色。比起玫瑰，这种月季的花瓣更多，更密。

    ‘纯白丰花月季：又名聚花月季，常被误称为玫瑰，但与玫瑰有细微区别。喜光，喜温暖湿润，喜肥土，花期5-11月，果期9-11月。’

    ‘花语：绝望黎明（当你处于绝望逆境时，启动花语，能给出黎明般的希望之光，指引你脱离绝境）’

    绝望黎明....

    这个花语能力....李程颐在看到的第一时间，便心动了。

    他在格里乌斯停车场时，好几次都几乎处于绝境，要不是自己不要命的赌一把，或许现在自己尸体都变成大脸怪排泄物了。

    如果那时候有这个花语能力，或许.....

    心头思绪繁杂，一时间李程颐愣在原地，陷入思索。

    ‘现在的备选有，剑兰，纯白丰花月季，春飞蓬，圆叶牵牛。’这四种都是花语能力很实用的类型。

    但到底选择哪一种，他暂时也无法确定。

    在暂时没有死角危机逼近时，他必须做出最优选。

    迟疑片刻，李程颐还是没马上下决定，而是转身朝着植物园外走去。

    他打算先去公司那边，接触一下老板请来的飞仪顾问，看自己能不能尝试走飞仪路线再说。

    花鳞衣被误认为完全体改造人，那种强悍的强度，无视惯性冲击力，拥有夸张的减震，还能增幅体质力量速度，这种程度的花鳞衣，居然被认为是改造人。

    那显然意味着，完全体改造人的强度，绝不会弱于进化后的花鳞衣。

    ‘改造人都这么强悍，那么和其并列平级，具有对抗性的飞仪，又会有多强？’

    李程颐心头充满期待。
------------

043新的花语 三（谢BJ河马主神盟主）

    新世纪大楼。

    李程颐一出电梯，便被眼前的情景弄得微微发愣。

    在他眼前的，不是平日里有条不紊的鸿锦公司，而是冷冷清清，上班人数不超过五个的空旷大厅。

    “小颐你来了？”宋冉在办公大厅的一角站起身，手里还端着一杯才泡的速溶咖啡。

    “宋哥？老板呢？还有公司这是？？”李程颐出了电梯，走近过去。

    “都在最里面，今天老板刚给大家放假半天，下午到晚上只要留几个值班就行。”宋冉回答。

    “好吧...看来今天是有什么事了？”李程颐瞬间反应过来。

    “你倒是反应够快。”宋冉笑道。“是老板以前的一个老下属过来看看他。正好知道你先要了解飞仪方面的消息，老板就让你赶紧过来，好问点专业消息。一会儿你态度好点啊，人家可是专业的。”

    “知道了。”李程颐听到这番话，心里也有了数。

    宋冉这番话看似简单平常，实则给了他不小的暗示。

    穿过公司办公大厅，走到最里面的办公室门前。

    里面辛德拉正和一名黑色披肩发的年轻男子说话，两人相谈甚欢，表情自然。

    听到李程颐靠近，那长发青年迅速转头，朝门口方向望来。

    “你的人？”青年疑惑道。目光又看向辛德拉。

    “他想了解下飞仪方面的情况，反正伱来都来了，随便说说吧。”辛德拉朝着李程颐微微一笑，低声回答。

    “行，反正你是老板，你说的算。”长发青年笑道。

    此时李程颐已经进门，在辛德拉的眼神示意下，他走到青年面前，伸手虚握。

    “你好，程意。”

    “丁宁。”青年笑着和他轻轻握握手。

    “听老板说，丁先生能给我解答关于飞仪方面的疑惑，不知道...”李程颐轻声询问。

    “测过脑力算力没？”丁宁问。

    “还没。”李程颐摇头。

    “那就是了，操控飞仪，需要很强的脑力运算，以及神经反应速度。”丁宁示意到边上沙发上坐下谈。

    “想必你肯定听说过脑波操控？”他笑着问。

    “嗯，是的，有些小孩玩具也是这种原理。”李程颐点头。

    “就是这個。”丁宁继续道，“所谓脑波操控，其实就是通过特制感知元件，精细的探测出你的大脑皮层基础活动信息，从而根据一些特征明显的脑电波反应，产生对应操控行为。”

    “也就是说，不是什么念能力超能力？”李程颐恍然。

    就算在前身的记忆里，脑波操控也是极其神秘的方式，对其中具体原理，一般人根本无法了解许多。

    此时听到丁宁说明，他顿时明白过来。

    “差不多，这世道哪来什么念力超能力？靠的全是科技。”丁宁笑道，“科技是第一生产力，所谓脑波，其实就是脑电波，网络上流传许久的智械师，就是这个典型例子。”

    “这么说来，飞仪的本质，其实就是相当于无人机脑电波操控？”李程颐类比道。

    “理解准确！”丁宁点头，“把我们平时玩的无人机，改成速度更快，攻击性更强，反应速度更快的武器型无人机，就是所谓的智械师了，也就是飞仪。”

    “飞仪飞仪，其实就是飞行仪器。”

    “飞行仪器....”李程颐明白了这点后，顿时脑海里浮现诸多情况。

    “那么，这样看来，任何一个智械师，一个飞仪操控者，都需要很麻烦的后勤保障团队，来保证自己飞仪的绝对稳定？”

    “一般飞仪因为维护保障的东西少，所以后勤方面，厉害的智械师自己也能解决。”丁宁回道，“所以你以为为什么智械师会叫师？而不是操控无人机的飞手，就是这个道理。”

    “原来如此。”李程颐眼里露出恍然之色。

    “听老板说，你也想成为一名智械师？”丁宁问。

    “嗯，有点想法，但我也知道很难。所以就是想试试看。”李程颐露出有些不好意思的表情。

    “其实问题不大。”丁宁很轻松的肯定道，“等你去了脑力测算中心就知道了。这职业，一开始你最好从业余路线慢慢发展，先玩玩试试看。我们这职业，脑力大差不差，只要不是反应迟钝到夸张，就都可以上。算力什么的，你玩玩最基础的老型号飞仪，也用不着什么复杂算力。”

    “那为什么人这么...?”李程颐话没问完，一旁的丁宁便开口打断道。

    “因为钱啊。”丁宁笑了，“智械师这个职业，就是一个词：烧钱！就算是最基础的飞仪，脑波操控终端，基础防护力场套装，就要上千万，这还只是个入门开始。后面不断的调整，维护，修改，都需要你雇佣一个专业飞仪师处理。”

    说到这里，丁宁从上衣口袋里，摸出一把火红色小刀。

    小刀只有巴掌长短，看上去异常精致细腻。

    “喏，这是我的飞仪——火镰。你可以拿去看看。”

    他将小刀递给李程颐。

    李程颐小心谨慎的接过小刀，仔仔细细查看。

    这火镰小刀，就像很多精致机械零件契合在一起组成的机械刀。

    “这么多零件组装，这东西，会不会很容易散架啊？”他真心问出自己心里的疑惑。

    “嗯，好问题。”丁宁笑道，“所以这就是我的飞仪师的工作了。每使用三次，火镰的一把小刀就必须返回接受飞仪师的调整和检修。”

    “所有智械师，都这样么？”李程颐皱眉。

    “差不多，我这算是普通的。去脑力测算中心，测算的是你的上限，他们会告诉你，你最多能走到哪一步，如果你在被告知情况后，还要继续进入智械师这一行，那你钱多，也没人会说你什么。”丁宁再度拿出一把火镰，轻轻摊在手心，然后无声无息间，火镰小刀顿时漂浮而起，尾端散发淡淡红线。

    “反重力模块还是很贵的。这是只有自循环城才能出产的高科技产物。所以为了防止技术外泄，智械师的维护，也只能在自循环城市进行。”

    “丁先生这两把火镰小刀，价钱能不能透露下？”李程颐忍不住还是问出声。

    “一把两千万，每次维护兼修一百万。使用寿命约莫在五十次左右。如果遇到目标硬度很高，那就是用一次就得重做一把。”丁宁迅速回答，没什么好遮遮掩掩的。

    “......”李程颐本以为自己已经够高估这成本了，但没想到会这么高。

    “是不是觉得太夸张，太烧钱了？”丁宁站起身。“要见识一下飞仪的基础速度么？”

    他轻轻抬手，面容含笑的看向李程颐。

    “可以么？”李程颐心头期待起来，同样站起身。

    “当然可以，只是试试速度，没损耗。”丁宁点头。

    “那就麻烦您了！”李程颐认真点头。

    飞仪到底有多强，他希望能真正亲眼看一次。

    “那么...就用这个杯子作为假想敌吧。”丁宁举起手里的水杯，微微一笑。

    呼。

    他忽然将奶白色的单耳水杯，往半空轻轻抛起。

    水杯在空中抛出一个轻盈的曲线，升到最高点后，开始往下坠落。

    嗤！

    刹那间，一点红光一闪即逝，从水杯正中穿透。

    李程颐甚至都没能反应过来，一切就结束了。

    啪的一下，丁宁单手精准接住水杯，笑着将其摆在李程颐眼前。

    只见那杯子正中，突兀的多出了一道狭长焦黑裂缝。

    裂缝大约指甲盖大小，最主要的是，居然没把杯子打裂炸开。

    “一般手枪的子弹，离开枪口的瞬间，初速度可达到音速。”丁宁解释道，“我的火镰，当然达不到音速。”

    “那.....”李程颐从震撼中回过神来，开口想问。

    “差不多是二分之一音速。”丁宁打断他，露出一丝温和的笑意。“火镰的速度，大概是二分之一音速，而这，不是它的极限，而是我的极限。”

    “我能够操控自如的极限速度，差不多就是这点了。再快，它自然能更快，但我控制不住，杀伤力反而会大幅度下跌，甚至可能误伤自己，得不偿失。”

    李程颐默然。

    他忽然想到了姐姐李程九，她就是在考智械师证书，这么看来，她或许也有飞仪。

    既然飞仪这么昂贵，那么她又是依靠什么，来获取这玩意的？

    光靠家里的这点支持？

    以前不了解还好，现在了解了，李程颐知道，家里这点资本，连飞仪的一次基础消耗都够呛。

    他想到这里，干脆也将自己的疑惑对丁宁问了出来。

    “这种模式，也是有的。很多有天赋的年轻人，表现好的，可以接受一些资本或者势力的投资。这样可以把成本压缩在很低的水准，毕竟资本集团很多，本身就有养着飞仪师，维护飞仪的成本也比普通人低很多。”

    丁宁回答。

    “还有的大学也可以租用。租用飞仪价钱要便宜很多。但这些租用的，大多是型号落后市面上一个到几个时代的货，顶多能用来练练手，熟悉熟悉。”

    “原来如此。”李程颐了然点头。

    “虽然不知道你能不能成为我们中的一员，不过，这里还是要提前叮嘱你一句。”丁宁脸上笑容收敛，认真道。

    “您请说。”

    “就是，成为智械师前，你可以无所谓，但成为智械师后，你最好每一次维护都亲自监督进行。不要偷懒完全放手。”
------------

044新的花语 四（谢BJ河马主神盟主）

    “明白了....”李程颐心头了然，这智械师，根本就是个极其烧钱的巨富职业，背后没座金山银山，还真消耗不起。

    作为智械师极为亲密的武器，必然只有自己掌握和了解每一个部件，才是最合适的。

    “多谢！”他郑重朝对方表示感谢。

    “不用，当初我也是靠老板度过穷困期，你现在有老板支持，好好发展，以后我们协会见。”丁宁友好的拍拍李程颐肩膀，显然不知道辛德拉和他说了什么，其态度相当不错。

    此时的李程颐，在见识了飞仪的恐怖速度后，对于第二花神位的主花选择，心中隐隐有了倾向。

    “对了，您刚才有提到，智械师也是有基础力场防护的？对吗？”李程颐忽然问。

    “当然，不过都很弱，也就是相当于你穿一套全身性的防弹衣。挡挡普通子弹可以，对上飞仪，那就是层脆皮，不堪一击。”丁宁点头。

    “能见识一下么？”

    “可以。”

    丁宁抬起手。

    “火镰，二型。”他口中低沉道。

    看到李程颐有些疑惑的视线，他笑着解释。

    “因为飞仪速度极快，有的模式杀伤力巨大，波及范围广，所以，为了防止意识有时候反应跳脱，出现误操，我们需要设置一些限制手段和开启手段。刚刚就是我的开启手段。”

    “理解理解。”李程颐点头，眼神好奇的注视着对方。

    “那么，现在这个基础防护力场是开启了么？”

    “开了，你可以伸手朝我摸过来。”丁宁点头。

    李程颐闻言，迅速伸手，朝丁宁手背摸去。

    但诡异的是，他的手指在距离其手背还有十几厘米处时，便感觉到一股无形的阻力，在阻挡他继续靠近。

    “这就是防护力场了。我也只用得起基础的，贵的效果更好，有些甚至能和完全体改造人的强度相比，穿甲弹加重狙都打不穿。不过那种强度，价钱和维护费用就....你懂的。”丁宁挑了挑眉，笑道。

    “智械师，数量肯定不多吧？”李程颐问。

    “一個资本一般只会养一位智械师，因为资源消耗太多太大。顶级大资本会养复数，但也有资源倾斜。这就意味着，成为智械师的竞争很残酷。毕竟资源就那么多。”丁宁肯定道，“所以我强烈建议你走业余路线，先玩玩看，看自己能不能坚持得下来。”

    “多谢建议！”李程颐肃然点头。

    在亲眼见过飞仪和基础防护力场后，他忽然明白过来。

    自己进化后的紫藤花花鳞衣，也只是勉强能防手枪子弹的程度，这种强度在飞仪面前，能不能防住还是个未知数。

    而听丁宁说到，完全体改造人的防护强度还要远超这个水准。

    这就意味着，他的花鳞衣的强度，恐怕在纯物理防御上，现在远远不如这类科技手段。

    ‘所以....恶之花的真正强悍之处，应该是花语。无论平时状态，还是穿戴花鳞衣状态，都应该以花语能力为核心。’

    ‘现实里有的是比花鳞衣强度更高的手段，但绝对不会有能和花语能力相比的手段。’

    李程颐心头越发对恶之花的运用方法有了想法。

    ‘而花鳞衣的长处，不应该是强度，而是在能对抗超自然怪物，以及快速提升穿戴者的身体素质上。’他回忆起之前，自己手撕大脸怪的那次。

    如果能进化到第二次，将花鳞衣的这个特性，融合到外部铠甲上，那才是真正最完美的运用。

    紧接着，他又和丁宁询问了不少关于飞仪的日常使用问题，对方都态度很好的一一回答。

    在得知了最基础的飞仪也要上千万一套时，李程颐终于明白了一个真理。

    那就是，在这个时代，这个世界，有钱能够做的东西实在太多了。

    普通人的数量对于高层武力来说，或许真的只是个数字。

    两人一直聊到天色暗淡，然后由辛德拉安排，一起去商场里的一家牛油火锅店聚餐。

    几人推杯换盏下，辛德拉自己没去，由宋冉作陪，吃吃喝喝倒是很开心。

    几杯红的白的混合下去，丁宁转眼便开始搂着李程颐肩膀喊兄弟。

    两人互换了电话通讯后，丁宁提出，要带李程颐一起去嘿一把，过过夜生活。

    但被李程颐婉拒了。

    他还是更喜欢和自己希望的人一起，而不是单纯的为了满足肉体需求。

    从火锅店出来，已经是晚上九点多了。

    李程颐慢悠悠走在路边人行道上，经过一处音乐喷泉，变幻颜色的喷泉灯光边上，站了不少过来散步休闲的附近居民。

    他停顿下来，身上只穿了简单运动服，此时带着湿气的冷风一吹，顿时有些凉。

    七月了，气温昼夜温差变大，晚上也比之前凉爽。

    嘟嘟嘟嘟。

    一辆小孩子玩的儿童小火车，发出怪异的电子音乐声，从不远处缓慢开过来。

    车上十来个半大孩子叽里哇啦的兴奋乱叫。车边还跟着几个有些担心的孩子家长。

    红色小火车缓缓开过，然后是音乐喷泉有些显吵的声响。

    李程颐正要转身去公交站坐车。

    “李程颐？”忽地一个升调的女声从背后飘来。

    “你怎么在这儿？真巧啊。”女声略微带着高兴，从后方迅速靠近。

    李程颐听着有些耳熟，转过身寻声看去。

    一个约莫二十出头的年轻女子，正走到他后面一米多处。

    女子一头红色披肩发，穿着黑色束腰连衣裙，外面披着灰色针织衫。

    脸上画着淡妆，戴着水晶耳钉，单肩背着个白色小皮包。

    看起来就是标准的上班族风格。

    “陈皮？”李程颐一眼便认出来，这人是陈杉导师的女儿陈皮，当然这只是小名，全名是陈怡君。

    只不过因为所有人都叫她陈皮，所以时间久了连她本名都有些陌生了。

    “伱反应这么慢啊？”陈皮有些不满，“我可是一直记着你，当初你说要我给你当秘书的。”

    她往前走两步，站到李程颐身边，看向音乐喷泉。

    “正好好久不见，一起去喝一杯？”

    “好。”李程颐没什么意见，反正现在晚上了，植物园什么的都关门，正好好考虑清楚，明天再去确定到底选什么作为第二主花。

    *

    *

    *

    就近的一家快捷餐厅里。

    两人坐下，点餐。

    “有些时间不见了，你看起来精神好像不错啊？”陈皮笑着端起大麦茶喝了口。

    “还好，只是最近在锻炼身体。”李程颐回道。天天体能，格斗，射击，精神紧绷着，拼了命似的往前冲，换谁来都会精气神大幅度提升。

    “正巧在这儿遇到你，上次我爸不是给你介绍的工作？你怎么没去？那边经理还打电话去我爸那里问。”陈皮对这事也有些疑惑。

    按道理说，这年头大学毕业生出来要想找工作，都很难，当然，如果使了劲往下降低标准还是很容易。

    但学了这么多年的东西，结果出来就混成最低标准的薪资，那搁谁都不甘心。

    所以她爸陈杉当初找的那份工作，也考虑到这点，其实待遇并不差。

    唯一没想到的是，李程颐连去都没去试。

    “这个是我的疏忽了，我已经找到工作了。只是忘记和老师说。

    其实老师的好意我也清楚，只是很多东西我自己也明白。我不是什么厉害人才，要进人家公司，多半是看在陈老师脸面上。

    所以我就想着，与其给老师添麻烦，不如自己在外面闯一闯。”李程颐轻声道。

    普通上班什么的，他早已不可能再去。

    但面子上终究要应付得当才行，毕竟人家也是一片好意。

    “那现在怎么样？在做什么？”陈皮问道。

    “是生物医药方面工作，还行吧....也就那样。”李程颐也没什么好说的。

    他现在的生活，一切都围绕着死角有关。唯一能往外说的，就是老板搞的那个皮包公司，嗯，还是有产品的，不能叫皮包。

    “什么叫还行？我看你是不好意思说？”陈皮露出一脸我看穿了的表情。

    “没什么不好意思的，一开始嘛，谁没有个艰苦朴素的时候。”

    李程颐也只能附和的笑了笑，他总不能说，自己每天都要训练到傍晚，格斗，枪什么的轮流来。薪资还拿两万一个月，这他么是哪门子的生物医药工作？

    真要稍微问点专业性强的，他就一脸懵逼了。

    两人又聊了几句李程颐的工作问题，很快便话题转到了陈皮自己的职务上。

    她开始抱怨自己才回国，很多生活上都不习惯，工作上上司成天万事不管，这才几个月时间就已经出了好几次冲突。

    出了成绩就是上司的，出了麻烦就是她们这些下属的。工作也是钱少事多人还烦。

    显然陈皮是把他这里当做是烦躁垃圾桶，一股脑的把自己工作上的烦躁都倾诉出来。

    李程颐表面上不断附和点头，看着陈皮饭菜还没开吃就开始一杯接一杯的喝啤酒，心头也有些无奈。

    经历了死角之后，再来看这些工作烦恼，那真的就是鸡毛蒜皮的小事。

    现在他听着对方的倾述，不光没有觉得烦，反而感觉此时此刻，才有了不少生活的真实感。

    很快，一顿饭后，两人慢悠悠出了餐厅，李程颐给陈皮叫了辆车，送她上车。

    “回头见。”陈皮冲他挥挥手，她连衣裙被座椅蹭成短裙，还露出白花花的两条大腿也没注意。

    李程颐悄悄伸手给她拉扯遮住，直起身摆摆手。

    “回见。”

    “别拉不下面子，我给你说，你也别嫌姐说话难听，这社会就是要你帮我我帮你，关系都是交换出来的。你当我爸是帮你，但你进到那边去，有什么那边公司的消息，内部路子，是不是也会反过来先给到我爸。”陈皮坐在车里，酒水喝了几瓶就开始自称社会姐了。

    “是是是。”李程颐连连点头。可惜，他现在说不定什么时候还会被拉入新的死角里，或许以后，也会渐渐离普通人越来越远……
------------

045奇异 一

    “是是是，姐你说的都对。”李程颐有些好笑点头。

    “别不好意思，走啦，回见。”陈皮大着舌头大声道。

    “回见。”李程颐关上车门。

    计程车缓缓加速，往前。

    他站起身，也打算打个车回家，但拿出手机看了下大概价格。

    18块。

    他又默默的放回手机。

    一想到自己想要开植物园，想要买飞仪，都需要钱，他就感觉现在每花出去的一分钱都有些心痛。

    ‘得想办法赚钱了。’

    转过身，他正要朝公交站方向走去，忽地脚步一顿，眼神微微凝实。

    就在他正对的街边一家酒吧门前，来来往往的男男女女间，正站着一个金发碧眼，一身纯白长袖长裤的柔和女子。

    玛丽安！

    李程颐一眼便认出了女子那双眼睛，虽然之前到家里时没有露脸，但那条显眼的金色辫子，还有那种柔和的特殊气质，让人一见难忘。

    玛丽安似乎在和一个高瘦黑人说话，脸上不时露出浅笑。

    而黑人则有些焦躁不安，不停的手舞足蹈比划。

    这边才看过去一眼，玛丽安便马上注意到李程颐的目光，侧目朝这边望过来。

    看到是李程颐，她温柔的对他笑了笑。

    “谁？”黑人视线也跟着看过来，不耐问。

    “是那個小天才的弟弟，真巧。”玛丽安笑着说。

    “那个李程九么？”黑人皱起眉。

    “嗯，她天赋很好的，就是脾气太烂，得罪不少人。智械师这一行，没资本支持你就什么也做不了。她心高气傲，以为天赋和努力可以冲破一切，但可惜...”玛丽安看着李程颐慢慢走远，轻声回答。

    “我不喜欢那女人，尖酸刻薄，脾气暴躁，她不是死活不愿意么？还说什么，就算我们搞掉她全家也不在乎。”黑人学着李程九的语气怪声怪气道。

    “一开始是这样，后面我去了她家，准备动手。关键时刻她反悔了。”玛丽安伸手理了下衣领，把露出太多的胸口遮住。

    “废物一个，做不到抛弃一切就别叫，反而平白暴露自己弱点。”黑人不屑道。

    “其实她一开始应该是真不在乎。这小家伙虽然自私自利，脾气暴躁，但最后，她应该想清楚了，有些东西，这个世界上一旦没了，那就永远都没有了，不会再有后悔药吃。所以她最后反悔了。”

    玛丽安转过身，沿着路灯下的光晕往远处走去。

    “走吧。”

    “走个鬼，我的钱呢！？薪水呢！？？你答应我的任务佣金！！”黑人忽地又想到自己过来的目的，赶紧跟上去激动起来。

    “薪水找我做什么？经费不都在组里？”玛丽安毫不在意。

    两人在李程颐的视线下渐渐远去，很快沿着路灯走进拐角，消失不见。

    直到玛丽安彻底离开，李程颐才皱眉慢慢转身，朝着车站方向走去。

    坐车，回家，应付了几句父母的询问。

    他洗漱后便仰躺在自己床铺上，听着窗外来来往往的车辆声。

    这些之前还觉得很吵的声音，现在却反而让他有种安全感。

    起码这些声音能听到，就代表他还在现实，没进入死角。

    李程颐双手抱在后脑，枕在枕头上，眼望天花板，心头思索起第二花神位的主花。

    ‘既然花鳞衣的强度，对上改造人和智械师，都不占优势，那么我的选择就应该以花语能力为核心选择。’

    ‘花语....最好和之前的沉醉之手形成互补体系。构建攻防恢复体系。’

    李程颐闭上眼，开始回忆丁宁演示的超速飞仪。

    ‘那种速度，一般人根本反应不过来吧？如果我要面对这种对手...该依靠什么来保护自己？’

    他苦思冥想，但怎么也想不出如何防御。

    ‘恐怕唯一的办法，就是比对方先一步进攻，干掉对手。’

    现阶段，李程颐根本不知道如何对抗飞仪。

    无论是剑兰，圆叶牵牛，还是纯白丰花月季，春飞蓬，紫薇花....反应不过来都是一瞬间。

    之前他很中意的是白色丰花月季的花语，毕竟绝望黎明极其适合死角探秘。

    但现在一想，绝望黎明的使用前提，是处于绝望逆境时。

    这就限制了其发挥情景，只有自己被逼到绝处才会起作用。

    这要是有反应时间还好，要是完全没反应时间....你还没来得及绝望就瞬间被杀，那就毫无意义了。

    ‘果然....’李程颐心中叹息一声。

    ‘现在来看，最佳的选择其实只有一个了。’

    他心里暗自确定下来，一直犹豫不决的念头，也随着这最重要事的确定，而彻底安定。

    一夜无梦。

    第二天一早，六点不到，李程颐便迅速起床，坐车一路狂奔向植物园。

    这次去的不是万禾，而是东升植物园，也就是距离公司最近的那个。

    他第一次撒网乱摸，就是在那边。

    比起万禾植物园，东升的派头小很多。大门就和普通公园没区别，没人卖票，就一个自动检票口，拿手机扫码进去就行。

    进去后，是三条小路，分别通向三处景观园：兰花，菊花，月季。

    这边也有月季，不过数量比万禾少很多，且零碎较多，不集中。

    李程颐脚步加快，选择了一条路，在冷冷清清的路面上几乎是一路小跑。

    不多时，他便来到一片红黄紫白花卉的田地边。

    大清早的，田地边除了他，就只有两个喷洒杀虫剂的面罩工作人员。

    李程颐慢慢吐出胸口浊气，往前靠近。

    对着最近的一株鹅黄色花卉，伸出魔爪。

    ‘黄色剑兰：又名菖兰，十样锦，因叶片如剑而得名，球茎可入药，味苦，性凉，清热解毒，多用于治疗腮腺炎，淋巴腺炎等。喜温暖，不耐寒，喜长日照，花期7-9月。’

    ‘花语：坚固（使用后，可大幅度提升肉体和精神坚固度，持续时间每次十五分钟，每次使用，需间隔一小时。）’

    ‘花鳞衣收集度：是否将其作为第二花神位主花？’

    就它了！

    李程颐原本还想着其他各种奇奇怪怪的花语能力，但看了飞仪的夸张杀伤力后，他就感觉，还是直接提升实战能力来得安全。

    剑兰的坚固花语，如果单独看，确实就是个有时限的防御能力。

    但这个能力其实还有着一个隐藏效果。

    那就是，花鳞衣的强度，是看的穿戴者肉身强度。也就是说，剑兰的坚固开启后，有极大可能能大幅度增加花鳞衣的强度。

    这种双重增幅，带给他的增强会是难以想象的。

    当然，前提是他的推测是真的。

    但无论如何，剑兰，都是能最快提升他实战实力的花语。

    心中确定了询问的信息流，李程颐马上便看到自己手背缓缓亮起黄光。

    那是和剑兰花瓣一模一样的颜色。

    一丝丝清凉气流迅速顺着指尖流入他手背格子里。

    同时间，花鳞衣的一栏得到解锁。

    ‘花鳞衣收集度：1%，可进化次数：3（每次开启花神位，将使所有主花的可进化次数加1。注意：花卉本身具有上限，达到究极体后将无法强行增加进化次数。）’

    厉害了！

    李程颐没想到会出现这种变化，可进化次数加1，难不成第一个格子里的紫藤花也能继续进化？

    他伸手一摸，指尖按在第一个格子上。

    顿时紫藤花的信息浮现出来。

    ‘二次进化度：0%，可进化次数：3.’

    果然！

    李程颐双目一亮，心头升起一丝期待。

    紫藤花的强度，之前他已经验证了，现在又多一次进化，或许以后开启了所有花神位后，能将其提升到一个夸张的地步。

    原本他还在担心，当自己越来越强，获得的花鳞衣越来越厉害，紫藤花花鳞衣或许会慢慢退出视野，失去作用。

    但现在看来，进化次数的增加，就是一种变相的增幅。

    想到这里，李程颐收回念头，现在最重要的，是迅速将剑兰的收集度提升到一百，这样才能真正获取花语能力。

    当即，他一路乱摸，在剑兰地里不断绕圈，争取不放过每一朵成花。

    时间缓缓流淌。

    很快，早上过去了。

    他随便在植物园门口买了两根烤肠，一盒夹心饼干，就这么对付一顿，又继续进园子找其他的同类剑兰。

    下午三点，东升植物园的剑兰被摸完了，收集度达到了73%。

    李程颐果断转战其他，前往万禾植物园，也就是他之前摸到紫薇花，丰花月季的地方。

    直接打车，快四点时，抵达万禾，然后买票入园，他直奔剑兰所在区域。

    很快，在园里一处挨着向日葵园的地方，他找到了大片的剑兰地。

    没有迟疑，宛如老鼠掉进米缸，李程颐一头扎进了剑兰地里，双手各种乱摸。

    大量的清凉气息顺着指尖流入恶之花图案。

    78%。

    82%。

    89%。

    94%、

    100%！

    十几分钟后。

    李程颐蓦然呆住了，站在原地一动不动。

    在他右手手背上，恶之花的第二个格子里，缓缓亮起黄光，浮现出黄色剑兰的细腻图案。

    一种莫名的感触涌上他心头，他能感觉到，自己可以随意使用新的花语能力，就像抬手摇头一样简单。

    花鳞衣也可以在他心中自由切换。只是在内心呼唤时，需要加前缀。

    比如紫藤花鳞衣，剑兰花鳞衣。
------------

046奇异 二

    站在田地里，李程颐长长舒了口气。

    他很想马上试试新花语能力，但考虑到万一身体出现大幅度变化，可能会引起周围人注意。

    他还是强行压下了尝试使用的想法。

    ‘然后，反正都到了这里了...不如...’

    他左右看了看，周围一堆其他颜色品种的剑兰。

    当即迅速伸出双手，开始吸收第一次进化的进化度。

    第一次进化需要吸收变种花气，这点是他在紫藤花时候验证过的。

    站在花地里，他左摸摸右摸摸，很快将整个一大片剑兰花地都摸了个遍。

    而进化度，也来到了43%。

    见没了可以摸的，李程颐终于满足的停下来。

    “你怎么进去地里了？快出来，里面不准进！”正好一个路过的工作人员看到他，手指着这边大声道。

    “我马上出来，就是拍個照，这花太好看了。”李程颐赶紧大声回答。

    “在外面拍就行，里面不准进去，要是谁都进去踩几下，这花也没法开了。”那人年纪约莫四十几，秃顶，声音洪亮。

    李程颐连忙出了花地，反正进化度也收集够了，这边的剑兰都摸过了，也没什么好留恋的。

    他走上游客走道，和那秃顶大叔道歉了几句，看着对方哼哼两声走远，他视线又不由自主的落在了剑兰对面的向日葵花田里。

    ‘向日葵？’他还没摸过这个。

    之前向日葵还没开花，现在正好....

    李程颐左看看右看看，发现没人注意他，而且向日葵田边上，也有一对母女，正在摸着向日葵花小声讲解什么，正好给他当掩护。

    他咳嗽两声，拿出手机，一副准备拍照的瞄准姿势，慢慢走近向日葵田。

    向日葵的叶子宽大，花体又圆又大，中心花蕊微微发黑，看上去就像缩小版榴莲的外壳。

    他走近一点，鼻子凑很近了，才闻到一点淡淡花香。

    伸手去摸。

    马上一丝清凉气息流入手指，汇入恶之花手背。

    ‘向日葵：别名丈菊，朝阳花，需要充足阳光水分。菊科向日葵属。一年生草本植物。种子可食用，可榨油，花期7-8月。其花盘具有清热化痰，凉血止血效果，对头痛和头晕也有一定疗效，花瓣捣烂外敷，可治疗乳腺炎，疮痈疖肿等。’

    ‘花语：光辉之冠（使用花语后，你将获得一顶能释放炽热阳光的顶冠，顶冠会不断释放光线，其释放的光辉对微弱病症有一定治疗功效，同时可一定程度驱散阴冷阴暗属性存在）’

    嘶....

    李程颐心头凛然，这个花语....厉害啊，没有时限，一定程度上，其功能已经属于超自然范畴了。

    他不由自主的联想起格里乌斯停车场内，那个神秘的白衣少年。

    可以肯定的是，那白衣少年就是东迪·贾吉尔，但为什么他一直处于少年形态，为什么他一直呆在格里乌斯内，这些都是问题。

    ‘或许....贾吉尔早就死在那个死角里，只有身体活着离开了。那就是贾吉尔的阴魂？’

    李程颐心头猜测。

    如果说之前，他还有些怀疑这世上到底有没有阴魂，但此时向日葵的花语，明明白白的给了他确定的答案。

    答案是，很可能有！

    ‘可惜，还是没有剑兰实用。下次吧，下次一定选你。’李程颐多少有些恋恋不舍的摸了摸面前的向日葵，断然转身离去。

    他打算再去找找其他剑兰变种。

    嘟...

    忽地手机铃声响起，他为了更好的区分出自己和别人的手机铃，干脆将铃声调整回了基础的老式响铃。

    没有音乐，只有单一声调。

    拿近手机看了眼，李程颐面色微凝。

    是老板辛德拉的电话。

    按下接通，他将手机放到耳边。

    “小颐，前阵子，你一起进去的那个孟冬冬，她爸找人准备弄你，是我让丁宁出手，帮你解决。这事，丁宁和伱提了吧？”辛德拉一上来就开始摆功劳，讲道理。

    “额....讲了，老板您这是有什么事是吧？直说就是。”李程颐自然不会不懂这么明显的暗示。

    “那就好，小颐你果然是个讲信义重感情之人。”辛德拉语气里透着一股子笑意。“我这边需要人手帮忙，你不是想要一套基础飞仪么？你来帮我调查，完事后，我送你一套基础款，先说好，只限民用型号。”

    “真的！？”李程颐声音瞬间拔高，这可不是小数目，飞仪价位上千万一套，要靠他自己攒钱，那得猴年马月才能买得起。

    所以他早就等着老板开口。辛德拉在得知他对飞仪感兴趣后，没有出言反对，反而专门请来丁宁，其实态度已经很明显了。

    “当然。”辛德拉笑道，“你能从上次事情里成功脱身，已经验证了你各方面的综合素质。这次，如果你能从外界再度证明自己，公司自然会对你加大投资。”

    “明白，那就多谢老板了！”李程颐心头一振，虽然飞仪有这样那样的问题，但重点是，它威力大啊！

    丁宁可是和他喝酒时提到过，强的智械师甚至能远距离跨越上千公里，卫星定位手术刀式精准斩首。

    正是因为飞仪的夸张杀伤力，所以各国对其的管控都非常严格。

    而这个世界上，只有两个国家可以独自制作飞仪，一个是仪国，另一个就是白星。

    其余小国都只是能生产部分零部件，而且还只是标准基础型号的零部件。

    比不得仪国和白星还拥有自己的专属型号。

    “来公司一趟吧，正好也让你见见另一个公司签约人。”辛德拉最后说一句，便挂断电话。

    李程颐精神略微兴奋，快步朝着植物园外走去。

    飞仪对于其他人来说，或许是玻璃大炮，攻击强，防护弱，费用贵。

    但如果是他，利用花鳞衣融合外部力场，两重强度叠加，或许能直追完全体改造人也说不定。

    到时候，和人对敌时，别人千辛万苦突破飞仪攻势，冲到近身，以为自己一定能赢时，突然一个花鳞衣上身。

    面对堪比完全体改造人的强大防御力....恐怕任何人都会瞬间从天堂跌落地狱，心生绝望。

    而他，完全可以趁着对方心神失守的瞬间，猛然反击，轻松解决对手。

    出了植物园，直接打车，直线前往新世纪大楼。

    计程车上，开车师傅是个年轻女司机，一路开着娱乐电台收音机。

    不时还跟着音乐哼哼几声。

    “师傅，能不能换个新闻频道什么的？”李程颐听了一阵，实在受不了她走调严重的哼歌，还是出声询问道。

    “可以啊。”女司机很好说话，调了个每日快讯电台。

    一则则短讯以一句话的形式快速播报出来，电台顿时安静了许多。

    ‘金时德集团上半年年报公布：总营收4577亿，同比增长1.4%，净利润339亿。’

    ‘福莱举办全明星天空舞台演唱会，邀请133位明星，实到131人。以天空为舞台，满城尽享纯音。’

    ‘白星女星埃尔法·德拉昨日深夜宣布结婚。’

    ‘仪国外交部长吴复，受邀访问艾尔尼西亚，并与艾尔尼西亚总统高门亲切会谈。’

    ‘世界范围内115家上市公司联合宣布，组建新环地态贸易联合，并宣布联合体将于七月末，对地月近轨区域的71所重型太空监狱，进行注资入股或收购。据悉，此商业计划已通过国际法庭审批。’

    一则则的每日快讯新闻，迅速将李程颐从死角的沉浸里拉扯出来。

    听到近轨太空监狱时，他脑海里涌出了前身关于这部分的常识。

    “太空监狱....是指的狱门么？”他随口道。

    “狱门只是其中最出名的一个，其实太空监狱还有很多，据说有一百多座，由国际法庭管辖。”计程车女师傅显然是天天听新闻，见多识广。

    “其实什么国际法庭不还是我们和白星两个联合决定么？”李程颐笑了笑。

    “说是这么一说，但面子上听起来要舒服很多不是，其他国家小虽小，也是要团结的。”师傅笑道。

    “听说狱门监狱还可以上去旅游观光，不知道什么时候能上去看看。”李程颐叹道。

    “有开放期，不过一样得花不少钱。”师傅回道。“咱们这种一般人就别想了，一趟几十万单程，一辈子的积蓄也就够两趟。”

    车子此时缓缓减速，停下。

    “到了。”她手脚麻利的扯下自动打印出来的车费单，递给李程颐。

    付了钱，李程颐推门下车，已经看到商场外，铅笔眉的那个职业套裙女已经等在路边了。

    她这次换了一身灰色套裙，齐膝短裙配薄黑丝，勾勒出圆润的腿部曲线。

    “走吧，老板他们已经等你有一会儿了。”她低声道。

    “除了老板还有谁？”李程颐跟着她从侧门进楼，随口问道。

    “还有司马归先生也在。”铅笔眉回答。

    司马归？

    李程颐心头升起一丝好奇，他在公司不止一次听过这个名字，这是老板辛德拉来仪国以来，签约的经历了三次死角的签约人。

    比起他这个才经历了一次的新人，这位绝对是重量级。

    两人进了电梯，看着楼层数字不断变化。

    “程意先生要小心。”铅笔眉忽然出声。

    “？”李程颐不明所以看向她。

    “司马归先生脾气不大好，确切的说，大部分死角人，脾气都不正常。您算是很温和的了。”铅笔眉提到司马归时，明显眉目间流露出一丝抵触。

    “多谢提醒。”李程颐点头。他隐约猜测，这次老板把人都聚到一起，看来是有大动作。
------------

047奇异 三

    叮。

    电梯门缓缓分开。

    辛德拉正和一个剃着阴阳头的高瘦男子说话，两人都站在电梯口，似乎准备出去。

    看到李程颐两人，辛德拉脸上表情一松。

    “小颐你来得正好，动作快点，我们马上赶去昭山。”

    “昭山？”李程颐一头雾水，那地方距离遂阳起码三百多公里，跑去那做什么？

    “我新签约的一个小姑娘，在那边进了一个死角，需要我们帮忙。”辛德拉快速道。“先戴眼镜，资料我传给你。”

    李程颐也不废话，转身让出空位，让两人进来，然后戴上AR眼镜。

    很快一行行资料传到他设备里。

    ‘公司任务：帮助钟颖脱离‘雾街死角’。’

    ‘雾街死角——一段由迷雾笼罩的晦暗街道，其中的不同店铺门面都紧闭着，无人，在街道末尾的路边，有一台通了电源的老虎机。’

    ‘危险点：每隔一段时间必须拉动老虎机一次，否则将会遭遇未知危险。

    老虎机滚动后，会出现三個图案。

    当三个图案不同类时，玩家将会失去自身所属的一部分躯体。

    出现两个同类图案，将得到未知奖励。迄今为止，死角者已得到了一把带有特殊功能的匕首，一瓶作用未知的特殊药物。

    出现三个同类图案，结果未知。

    出现两个或者三个完全一致图案，结果未知。’

    看资料的时间，李程颐跟着辛德拉，宋冉，司马归三人一起，已经坐上了辛德拉的专车，即那辆城市越野雾旗。

    宋冉开车，辛德拉坐二排，李程颐和司马归坐三排。

    六座车的位置，正好呈112分布。

    沉闷的关门声后，车子缓缓加速，顺着密集的车流移动起来。

    下午傍晚时分，下班的车流远比平时多，车子慢慢悠悠前进着，亦步亦趋。

    看着速度太慢，车里李程颐干脆先询问起情况。

    “老板，这个雾街死角，关键就是这个老虎机了？”

    “应该是，那小姑娘已经从里面离开两次了。危险性倒是没有你那个强，里面暂时只有她一个。”辛德拉回答。

    “暂时？”

    “嗯，之前有一人，在和老虎机的互动中忽然失踪了。所以现在就她一个在。”

    “那我们现在过去，能做什么？”李程颐问。

    “我已经初步查到这个雾街是什么地方了，需要人手过去调查细节。”辛德拉回答，“你们对死角更熟悉，更适应，加上精神力强的人，靠近死角时，可能会出现记忆闪现的情况，然后以此增添细节，所以这次任务交给你们试试。也别有压力，找不到线索也无所谓。”

    “如果一直不玩老虎机，会怎么样？”一直沉默的司马归，忽然开口问。

    “钟颖没说，那小姑娘就叫钟颖，但她两次进去，待的时间都在延长，且幅度很大，按照死角的惯性，恐怕第三次，她会被永远留在里面。”辛德拉叹道。

    “前两次她怎么出来的？”司马归问。

    “一次是和她一起的人失踪了，另一次，她玩了老虎机，运气不错，还得了两个东西。”辛德拉回答。“当然也可能是那老虎机中奖概率大。”

    “有死角侧写么？”李程颐问。

    “我传给你们，拉个小群共享下。”辛德拉回答。

    很快，他将三人都拉进一个只有两人的小群里。

    他们三人，加群里的两人，刚好五人。

    原本群里的两人，一个是辛德拉，另一个就是这次的新签约人钟颖。

    “这是侧写场景图。”辛德拉迅速发送一张照片一样的图。

    那是一片朦胧晦暗的灰色迷雾。

    雾里面隐约可以看到一条笔直街道，从脚下蔓延到前方，到远处，一直看不见尽头的雾里。

    街道地面是陈旧的水泥铺成，有着不少裂纹。

    两侧近处有老式的水泥柱路灯，路灯后是人行道，沿街商铺。

    整个街道光线黯淡，街上空无一人，所有店铺都紧闭着，一片死寂。

    几人仔细打量，发现街道尽头，一处儿童用品小店门前，摆放着一台外表破旧的老虎机。

    老虎机屏幕通了电，在灰雾里闪烁着淡淡彩光。

    那是整个灰色街区里唯一的一抹彩色。

    “那就是老虎机...?”李程颐不用人说，都能感觉到那机器的不对劲。

    所有其他东西都是灰色，唯独那老虎机是彩色，这本身就是正常中的不正常。

    “具体情况，伱们过去后，根据死角的记忆闪现调查吧。记忆闪现一般看精神强度，精神越强，闪现越多，越清晰，甚至可能让死角也跟着影响现实。”辛德拉提示道。

    “这么说，记忆闪现很像预兆？”李程颐忽然反应过来。

    “是很像。但有本质不同，预兆必定会拉你进死角，你会在预兆里受到伤害。但记忆闪现不会，它仅仅只是影像，是场景残留下来的，属于死角的痕迹。除非你精神极强，否则一般不会让你受伤。司马归平静出声解释。

    “那对于精神强的，可有区分两者办法？”李程颐皱眉。

    “没有，全靠你自己判断。”司马归看了他一眼，“按照我的私人经验，预兆是无论你走到哪，都会拉你进死角。记忆闪现则是只要你离开固定地点，就不会再遇到指定死角的闪现影响。”

    李程颐忽地联想起在大学时，以及在米粉店时两次。

    那两次，现在看来，很有可能都是记忆闪现，而非预兆。

    “听说你想当智械师？”司马归忽然话题一转，看向李程颐问。

    “是啊。司马先生想问什么？”李程颐不明所以，不知道这家伙突然提起这个想干什么。

    “有那么多钱，拿去潇洒享受不好？跑去丢那个无底洞。”司马归摇头。

    “增强自己总归没错的。”李程颐回答。

    “反正我们这种人也活不了多久，不如多做点自己想做，以前又不敢做的。比如你有没有什么喜欢的女孩？想玩的运动？或者试试新型致幻剂？”司马归不屑道。

    “这...”

    “这什么这？反正我们都是快死的人，想干嘛干嘛，死在死角里是死，在外面也是死，都一样。”司马归满不在乎，“我还认识几个，在最后快进去的时候专门炸了好几个商场。”

    “没事为什么要去炸商场啊？”李程颐无法理解。

    “看着烦吧。”司马归笑了笑，“自己过得有一天没一天，随时可能去死，看到商场里那么多人却那么开心的笑。做点出格的事也很正常。”

    “那种人终归是少数。”辛德拉插话道。

    “其实我很多时候也会这么想。”司马归笑了笑道。

    辛德拉不说话了，死角人徘徊于生死边缘，神经质的太多了，他在追查儿子下落时也见过不少。

    甚至于，他儿子自己，也是其中类似的类型。

    “能活一天是一天，尽量体验自己想体验的东西，没什么好顾忌，谁让我不爽，我就让他不爽。”司马归笑着说。

    李程颐闻言，若有所思。

    确实，都要死了，谁还会顾忌平时的繁文缛节，什么礼貌，规矩，全部都抛在一边。

    就像他之前在格里乌斯停车场时，艾希地产的人找事，他毫不犹豫，全速出手解决所有人。

    当时他的心态，就是如司马归所说的，‘反正我随时可能会死，做什么事也就懒得多想了，先干再说！’

    一时间，车里沉默下来，似乎因为司马归的一番话而有些沉闷。

    车子此时终于出了市区，朝着郊外驶去。

    “所以说，钟颖才不愿意找官方，而找的我们。”辛德拉缓缓出声。

    “是啊，我们这种人，官方逮到一个必定就是先关起来再说，免得神经病发作搞出事来就麻烦了。”司马归点头。

    “越是这样，很多人就越是不愿意被官方发现。”辛德拉道。

    李程颐沉默看着窗外飞速掠过的景色。

    心头忽然意识到一点。

    他们这些死角者，如果没身份地位，或许真的就是些可怜虫。属于社会不稳定极高的恐怖分子。

    *

    *

    *

    永年镇。

    艾希地产总部。

    现场已经被警方勘察完毕，尸体被搬走，血迹也被清理一遍。

    夜晚时分，蟋蟀一阵接一阵鸣叫，整个艾希大楼一片安静。

    在接连死了那么多人后，这里已经被周围人视作绝对的凶楼。

    稍微靠近一些，都仿佛能闻到里面飘散出来的淡淡血气。

    夜晚时分。

    一个穿着灰白风衣，脖子围着黑色围巾的高大女子，慢悠悠的来到艾希大楼外围铁门前，往里张望。

    黑夜中，能够作为光源的，就只有白星明亮的月光。

    但女子却仿佛能夜视一般，目光时而移动，时而固定。

    她每一次目光停止的位置，都是之前李程颐出手击杀艾希保安的地方。

    “找到线索了么？”女子耳边响起询问。

    声音是从她耳孔里的细小耳塞发出。

    “找到一点。我进去看看。”女子低声回答。

    “我这边查到了，最近时期，和艾希地产发生过冲突的，就只有遂阳市的一个新成立医药公司。”耳塞里的男声继续道。

    “名字叫什么？”

    “鸿锦，应该有所关联，你回头去查查看。”男声道。

    “嗯。我先进去观察，这家伙....力量速度都不错，看来是哪个民间资本或者小国家搞出来的实验改造体。”

    女子左右看了看，轻轻前冲而出，手在关闭的铁门上轻轻一抓，便如猿猴般越过两米多高铁门。

    然后她轻轻落地，毫不停留，循着当初李程颐移动的路线，笔直冲入大厅。
------------

048奇异 四

    在大厅里，女子同样在李程颐之前停顿扔出花瓶的位置停下。

    “在这里，按照监控，扔出花瓶，力量能将一群人砸退，已经达到改造体的基础层次了。”她目光在花瓶碎片砸出的痕迹上一一扫过。

    “是哪种改造？大地类型黑狼套装？”男子问道。

    “有点像，但力量弱了点，速度差不多，暂时看不出特征。”女子继续循着痕迹来到电梯。

    “没有走电梯，那人从楼梯间上去的。”

    她转身，循着痕迹沿着楼梯间一路往上，直到第九层。

    九层是一间宽大休息厅，艾希地产的硕大logo还印在右侧墙布上。蓝黑色的金属字迹在夜晚里隐隐反射月光。

    “达松就是在这儿死的，被人从楼上撞下去。”女子一步步来到被撞碎的落地窗前，顺着玻璃破口往下望。

    “有判断了吧？”男子沉声道。

    “嗯，大概和标准改造的地型黑狼差不多，但没有黑狼的獠牙发射器，当然也不排除对方故意不使用。”女子回答，“当初格里乌斯停车场的事，明明已经彻底掩埋了，知情人都死得差不多，没想到现在又冒出来新麻烦。”

    “应该是产生死角了。”男子从通讯器里出声。

    “死角？”女子迟疑了下，“那个不是小圈子里自嗨的产物么？还真有这东西？”

    “你不关心自然不知道，确实存在，只不过因为比例很低，一座城市同时间也就十来人遭遇，所以很多人不知道。整个仪国因为死角一天死的人数，可能都不足几百人，或许还更少，因为死角进去后不是马上就死，还有机会活下来。”

    男子解释，“你想想，仪国几十亿人口，每天光自然和意外死亡，就差不多几万人，区区几百人，毫不起眼。官方要不是为了某些权贵子弟安全，连管都懒得管。”

    “也是，毕竟所有势力财团，视线还是都集中在星湖和我们身上。”女子叹息。“飞仪和改造人之争关系到仪国和白星国运，死角波及范围太小，确实可以忽略不计。”

    “是这样，所以我知道牵扯到死角时也很惊讶。等等……查到了....我这边显示，那个遂阳的鸿锦公司，确实和死角有关，老板儿子就是死在死角里，应该是无意中调查到这边了，你去处理一下？”男子问。

    “行吧，给我地址，我马上去。”女子转身走向楼梯。

    “一旦确定，直接调人下手，动作干净点。”

    “放心。”

    *

    *

    *

    昭山市区。

    晚上九点十六，一北区，昌东街。

    雾旗越野车缓缓停靠在路边，在路灯下嵌入一排同样停在路边的轿车队列。

    车内几人隔着车窗朝外看去。

    街边人行道边上停了一排电瓶车，电瓶车更内侧，是一排商铺店面。

    其中车窗正对着的，是一家灯光彩色闪烁，挂着‘金鹏娱乐’字样的KTV。

    “就这里了。我的新签约人就是这儿的员工。”辛德拉淡淡道，拿出一只香烟。

    “不介意吧？”他看了眼其余人。

    几人摇头。

    他拿出火机点燃，深吸一口。

    “这個叫钟颖的小姑娘才十七岁，在这儿干了半年时间，钱是挣了不少，但没等来得及花，就遇到死角。然后被我在网上发布的互助群发现，是她主动申请加入求助。”

    “我们过来该从哪地方入手？”司马归问。

    “等她带我们去她进入死角的位置，你们两感知下，看能不能遇到记忆闪现。要小心，虽然听起来只要快速撤出就不会有危险，但还是要注意，毕竟死角里什么可能都发生。”辛德拉叮嘱道。

    “放心，这个雾街死角不会一进去就遇到危险，还有一段缓冲，我们这种只是闪现，问题不大。你准备好任务报酬就行。”司马归笑了笑，满不在乎。

    李程颐借着窗外路灯的光，看到他的笑脸，那是种对自己对别人都不在乎的笑。

    看了让人不由自主联想起疯子神经病之类的词语。

    难怪铅笔眉之前好心提醒他。

    李程颐没出声，转开视线，继续观察刚刚辛德拉分享出来的侧写照片。

    老板可是说了，这次任务搞定，奖励上千万的飞仪一台，他不用心点也不好意思拿着上千万的钱。

    “我给她打个电话，联系下。”开车的宋冉按了下AR眼镜。

    其余几人静静等待着。

    不多时，KTV门口慢悠悠走出来一个黑色坎肩连身裙女孩。

    女孩染着茶色长卷发，耳边戴了手指长的银色镶钻耳坠，远远看去一闪一闪反着光。

    面孔是标准的大眼高鼻小嘴网红脸，看上去虽然养眼，但多少有种不真实塑料感。

    女孩左看右看，挎着个黑色金链包，很快发现了这边停着的雾旗越野，噔噔噔的踩着高跟鞋朝这边走来。

    只是没走几步，后面KTV门口便走出来一个胸很大的漂亮女子，追上她，和其说了几句话。

    女孩犹豫了下，跟着那漂亮女子回去了。

    再然后，车里几人左等右等，那女子就是不出来了。

    宋冉发了几次信息，打了两个电话，钟颖才回了短信，说自己这边想走，但是签的合同有坑，没到期就走要赔一大笔钱，现在公司的人不让走。

    “算了，我去看看。”司马归不耐烦了，推门下车。

    “我也去。”李程颐觉得自己是要拿钱的，不干点事对不起那一大笔报酬。总归要让老板觉得自己物超所值，才会有下次。

    两人前后下车，走到KTV门口，推门进去。

    大厅里灯光暗淡，淡黄色的氛围灯照得人皮肤发白，看不出瑕疵。

    大厅往里，有两条通往里面的过道。

    司马归看了眼李程颐。

    “分头？”

    “好。”

    李程颐学了两个多月格斗，体型也比最初壮实了许多。胆气也足了很多。

    “找到人就走，别磨蹭。”司马归先朝左边那条路走进去，也不理会过来询问的服务员。

    李程颐则选了右边通道，走进去路过一个个鬼哭狼嚎的隔间，看着关上的隔间门，他有些不知道该怎么找。

    直接一间间的推门看？

    还是假装找人，找错房间？

    “先生，您找人？”一个男服务生此时及时出现，大声询问。

    李程颐连忙点头。

    “嗯，我找钟颖，她在你们这儿上班吧？”

    “小颖啊，这边，请跟我来。”这服务生恍然，带头走到前面，让李程颐跟上。

    两人顺着过道一路往里，东拐西拐，很快走到一个化妆间前。

    钟颖，也就是之前那个网红脸妹子，正和两男一女大声说着话，情绪似乎有些激动。

    “之前那合同伱签的时候白纸黑字，都看清楚了的，每条每项都是你自己愿意的，现在你想搞事来找我？搞笑，我们这儿是正规经营的合法公司，违反合同是要付违约金的，有本事你就报警！这事你上法院也是判我们赢！”

    说话的是和钟颖对峙的一个微胖金发女子，她双手抱胸表情冰冷，身后站着的两个男人体格都比较壮实，显然是给她撑场子来着。

    “可我当时签的时候没这些条款！你这就不是当初的那份合同！”钟颖气愤道。

    “这就是你的字迹，你不认法院可不管，到时候出事的是你自己，小妹子，签字按手印你不看条款的么？反正你今天出去可以，不上班也可以，但是以后违约金翻个几倍，那就别怪我这个做姐的不讲情面。”微胖女人冷着脸道。

    “我....！”钟颖气得俏脸涨红，胸脯不断起伏。

    “要多少钱？我是钟颖的朋友，我来补。”李程颐知道这个时候该自己出场了，在对方危难之际出面，更能取得对方信任。

    微胖女人早就注意到停在这边的李程颐，闻言脸上顿时解冻，挑眉道。

    “也不多，按照她签约的合同，临时解职需要付违约金五倍，违约金六万，五倍就是三十万。”

    “多少？”李程颐眨了眨眼，以为自己听错了。

    “三十万。刷卡还是转账？”微胖女人随意道。

    李程颐看了眼一旁的钟颖，后者面露愧疚低下头。

    “三十万....”

    他轻吐一口气，忽地往前，当头就是一巴掌。

    啪！

    响亮声音从微胖女人脸上爆开，打得她晕晕乎乎歪着差点摔倒。

    不等其余两人反应过来，李程颐一个箭步上前，上抬膝，狠狠撞在右边一个壮汉腹部。

    然后抬手一拳，砸在另一人脸侧。

    嘭嘭两声，两人歪了歪有些晕，没倒，显然李程颐的力量就算是偷袭也不足以击倒两人。

    但很快，又是两声闷响，李程颐各自在两人腰上补了一脚。

    这一次悄悄用上了局部花鳞衣，坚硬的鳞衣狠狠砸中两人腰侧，瞬间便将两人砸成弓型，再起不能。

    李程颐再退后一步，抓起微胖女子的头发，往侧墙一撞。

    嘭。

    女子脸侧渗血，滑倒在地。

    “好了，三十万不用拿了，走吧。”他拍拍手，看着一旁的钟颖。

    钟颖目瞪口呆，完全没想到他居然会直接动手。她其实就是想拉着赵姐和两个相熟的朋友，一起演一出套路，搞点钱，毕竟看新老板的架势就不差钱，这点钱想必不算什么。

    可没想到....

    “赵姐！？赵姐你没事吧！？”她尖叫一声，赶紧冲过去扶起地上的微胖女子。

    “来人啊，这边有人受伤了！头出血了！！”她开始大叫。

    “搞半天是骗我？”李程颐瞬间反应过来，明白前因后果。

    当即，他就想要打电话找老板，但很快，司马归之前所说的话，莫名在他脑海浮现。

    ‘都随时要死的人了，还顾忌这儿顾忌那儿，累不累啊？想干什么就干！’

    莫名的，李程颐心头仿佛有什么东西缓缓松开了。

    他也懒得废话，懒得多想，上去就是一拳，狠狠打在钟颖脸上，然后一脚踹在其小腹上。

    噗。

    一声闷响后，钟颖痛得蜷缩身体，被他硬拖着头发往外走。

    “走吧。”临走前他顺手把那张合同拿住，几下撕烂揣进衣兜。

    既然想讹诈，就要做好被反噬的准备。
------------

049雾街 一（谢莫辞通宵秉烛坐盟主）

    嘭。

    李程颐一脚踹开KTV大门，冲着外面正抽烟的辛德拉叫了声。

    “老板，人我给你带过来了。你看看是不是她？”

    他抓着钟颖头发一路拖着，走到辛德拉和宋冉身前。

    两人面色愕然，正闲聊着，忽然看到这一幕，都一下呆住。

    不只是他们，周围路人也都忍不住停顿下来看热闹，有人拿出手机打算拍摄短视频看戏。

    “我就说嘛，哈哈哈！”司马归从后面KTV大门走出来，看到这一幕，也是大笑起来。

    “都是要死的人了，还想这么多干啥，搞快点直接点！别浪费大家时间！”

    他走到钟颖身边，当头就是给了她一耳光。

    “他喵的，老子进去到处找，结果问人才知道，人家是正规公司，压根没人拿合同讹诈她，就她自己搞出来的事。”

    钟颖欲哭无泪，半边脸被打肿还不敢吭声。

    这事本就是她贪心。没想到新老板的下属居然这么直接夸张，见面就殴打她。

    “....先上车....”辛德拉看着这两货，心头忽然有些头疼。

    本来以为很乖很老实的李程颐，似乎也被司马归带坏了。

    看着周围人开始聚集看热闹了，他赶紧开车门，让几人上去。

    KTV里面，此时已经有工作人员在打电话报警了。

    就如司马归所说，他们是正规公司营业，完全没什么黑色背景，之前说什么合同违约不让走，都是钟颖自己搞出来的假消息。

    嘭。

    车门重重关上。

    李程颐心情平和的坐在座位上，和司马归并排，两人相视一笑。

    钟颖则和辛德拉坐一起，在最后排，此时看到前面两人，就不自觉的心头发毛。

    “电磁干扰开着的，放心，周围录像都自动花屏。不过时间长了也不好。”宋冉出声道。

    “现在去哪？”李程颐问。

    “钟颖小姐，你来说，你第一次遇到雾街死角是在哪？”辛德拉安慰了一阵钟颖，让她情绪稳定了不少。

    “是....是一家叫糖果的清酒吧....”她看到李程颐看过来的眼神，顿时浑身一抖。

    “你们别乱来！我没骗人！绝对！我保证！”她急忙解释。

    “骗我我就揍你。”李程颐直白道。

    “我也是。”司马归跟着道。

    “伱们消停点。”辛德拉头疼道。

    “走了走了，都冷静，冷静点。”宋冉在一旁打和场。

    李程颐笑了笑，不再出声。

    从司马归这里，他明白了一个道理。都被死角缠上了，说不定什么时候就会嗝屁，既然这样，还不如放开点，过得舒坦些。

    只要不暴露恶之花，惹来太多麻烦，其余的，想干啥干啥。

    车子启动，开始导航朝着糖果酒吧方向驶去。

    酒吧距离不远，约莫三四公里就到。

    很快到了后，宋冉找了个位置停车，车内几人商议了下。

    “分工吧，记忆闪现最好分开容易激发，司马，小颐，你们两单独一队，分开调查酒吧附近环境。我们三个开车在周围巡视一下，看看有没有其他死角者。”

    辛德拉沉声道。

    “这里既然有雾街这個死角，很可能不止钟颖一个死角者。”他对那个老虎机能转出什么奖励很是在意。

    “好的老板。”司马归点头，“不过我有些好奇，钟颖前面玩老虎机，得到的奖励是什么，能拿出来看看么？”

    唰。

    车内几人都对这个感兴趣，都纷纷看向最后排的钟颖。

    钟颖身子一缩，一半肿得像馒头的脸上流露出犹豫之色。

    “就是一把匕首，和一瓶不知道什么用途的药片。”

    她没敢废话，慢慢从小包里取出一把银灰色匕首。

    整个匕首和传统意义上的短匕不同。

    刀柄是水滴形，有着金色藤蔓纹路，刀身呈狭长菱形，顶端很尖，与其说是匕首，不如说是一把放大的扁锥子。

    “我把它叫水滴，除了很锋利外，其余什么也没发现。”钟颖低声道。

    “能看看么？”辛德拉问。

    “当然。”钟颖将匕首递给他。

    后者接过，翻转仔细观察。

    “重量不到两百克，很轻，就像中空的一样，拿在手上感觉很冷。”

    他将匕首传给宋冉，司马归，李程颐，几人轮流看了个遍，都没发现有什么特殊之处。

    但奇异的是，明明没有发现任何功能，但所有人就是心里感觉，这匕首有特异的地方，只是他们没发现而已。

    “这种感觉很奇怪。”李程颐道，“我感觉它很不一般，但是就是不知道哪里不一般。”

    “我也是。”

    “我一样。”

    宋冉和辛德拉都点头。

    “药呢？”辛德拉看向钟颖。

    后者立马从小包里取出一个半根手指长的透明塑料瓶，瓶子里装了至少一二十颗椭圆压扁的红色药片。

    “这个我试过了，给我养的仓鼠试过了，吃了会很兴奋。”钟颖小声道。

    “兴奋剂？”司马归眼前一亮。

    “拿回去试试看。我买了可以么？”辛德拉看向钟颖。

    “这个....可以是可以，但是，我先说清楚，这东西应该只能持续四天，四天后就会自动消失。这是我拿到它后，心里自己冒出来的信息。”钟颖出声道。“而且，除开我用外，其他人用都不会有效果。”

    “限制这么死？”辛德拉皱眉，他原本还想拿来研究研究，没想到都给堵死了。

    他忽然有些理解，为什么官方对死角懒得理会了。一个价值利益太小的东西，投入太多完全没意义。

    他将匕首和药片都还给钟颖，然后和司马归李程颐两人约好联系方式，碰头时间。

    李程颐两人一同下车。

    “钟颖说，她遭遇雾街，是在离开酒吧的一瞬间，也就是推门的瞬间。所以我们是先进酒吧，还是....”司马归问道。

    “我在附近转转吧。”李程颐经历过上次在格里乌斯停车场的记忆闪现，知道那玩意只要靠近，就有可能出现。

    “行。”

    司马归选择独自进去。

    他三两步便推门进了酒吧，留下站在门口的李程颐。

    李程颐左右看看，双手揣进衣兜，循着酒吧左边走去。

    糖果酒吧门口用的是大红色墙体，还用红气球做了个圆拱门，几个穿红上衣黑短裤的女孩，在门边拿着气球摇摇晃晃揽客。

    女孩们看起来很不敬业，虽然打扮很性感，但都在自顾自的闲聊。

    李程颐站门口不进去，也没引起她们注意。

    顺着大门往左，紧挨着是一家电玩游戏厅，里面各种音乐声密密麻麻，让人耳朵有些嘈杂不适。

    李程颐侧脸朝电玩厅里望了望，里面空空荡荡，没什么人，一台台机器徒劳的耗着电，画面闪烁，重复播放着动画广告和游戏画面。

    “记忆闪现是怎么进去来着？”他微微蹙眉，收回视线，继续往左移动。

    ‘对了，钟颖是依靠推门进行切换，那么....一会儿或许可以试试进出推门。’

    心头抱着这个念头，李程颐往前，走到紧挨着电玩厅的另一家店铺前。

    这家店铺卷帘门下拉着，侧面墙上还贴着门面招租广告和联系方式。

    李程颐走到店铺口，继续往前张望了下。

    再前面是一片灰白围墙，没门面了，一直要到百多米外，才有一个公交站。

    远远望去，站台上也没什么人。

    ‘还是去另一边看看，糖果酒吧的右面还没去看。’

    李程颐心头这么想着，转身返回。

    嗯？

    他转身回头，看到的却不是自己刚刚走过的街道。

    而是一条隐藏在灰色雾气里的陌生街区。

    陈旧的店铺一间挨着一间，全部关闭着，墙上全都贴着招租转让广告。

    地面零散落着一些塑料袋，广告纸，破布，易拉罐等垃圾。

    一根根老式水泥圆柱路灯，像是佝偻身躯的老人，每隔一段距离便站着一个，也没有灯光，似乎坏了很久了。

    阵阵微冷的风迎面吹来，让李程颐不由得浑身一哆嗦。

    ‘这就是雾街？’他心头凛然，知道自己找到了。

    他很清楚记得，自己路过的是电玩厅，结果现在电玩厅的位置，换成了一家关门了的馄饨店。

    抬起脚，他一步步往前，慢慢走动。

    同时视线也不断扫视周围两边的情况。

    其中一则特殊广告，忽然引起了他的注意。

    那是一张贴在电线杆上的广告单。

    ‘反抗...团结起来，共同建立我们的大家园！联系电话：1338...’

    广告单里很多地方都模糊了，但还是能从字迹里看出其中的慷慨激昂。

    反抗什么？

    李程颐不知道，关键的字样模糊不清，无法分辨。

    他尝试用眼镜拍摄下来，但AR眼镜完全没了反应。

    无奈之下，他继续往前，朝着灰雾深处走去。

    隐约间，前面远处飘来一阵怪异的电子音乐声。

    ‘呜呜呜~~~滴答滴滴答~~’

    怪异的乐声像是某种怪笑，尖锐，刺耳，透着廉价的电流噪声。

    李程颐往前，朝着声音传来的方向加快脚步。

    很快便看到，街边一家店铺前，放着一台红外表花花绿绿的卡通老虎机。

    这台老虎机，机体外画着绿色的山，蹦跶的兔子，绵羊，梅花鹿。

    玩家面对着的界面，下方是两排黄色按钮，每一个按钮代表一种水果。

    上方是闪着灯在转动的水果方框，灯光转动下，停在哪个水果面前，中奖的就是那种水果。

    最无语的是，游戏界面的方框中心，还印了一个大大的红色福字。
------------

050雾街 二（谢莫辞通宵秉烛坐盟主）

    “找到了！应该就是那个。”李程颐心头凛然，正要往前继续靠近。

    忽地他面色一颤，抬起的脚又停了下来。

    不是他不想过去调查，而是....就在他所站位置的右边，一根电线杆下，有着一株顽强从石板缝里长出来的白色小花。

    ‘这是....死角里的花！？’李程颐心头豁然升起一种强烈的好奇。

    ‘死角里的花，会不会和外界现实的，有区别？？’

    ‘要不，先去试一试？’

    强烈的好奇和期待感，让他几乎无法移动自己的视线。

    他想要靠近那朵花，去摸一把。

    摸一把！

    就摸一把！！

    *

    *

    *

    辛德拉和宋冉，钟颖开着车，绕着糖果酒吧街道绕了一圈。

    街面上人来人往，还算热闹，一些地方有工人施工，路面放了路障暂停通行。

    几家火锅店，锅贴店，在玻璃门上贴了很大的订餐电话，金灿灿的电话号码在夜色下反射出怪异的光。

    “这地方，有些年头了吧？”辛德拉沉声道。

    “嗯，是昭山的老街了，周围的房子至少有五十年以上年纪，之前住的大多是老头子老妈子，前些年官方要改造旧城区，就把人都迁徙到新区去了，剩下的这些店铺和住户，要么是没谈妥的，要么是还没轮到谈的。”钟颖正用车上的消肿贴按在脸上，老老实实回答。

    “你是这边本地人？”宋冉问。

    “嗯，小时候跟我妈一起搬过来的，我妈未婚先孕，我爸不知道是谁，在家乡传开了名声太差，干脆搬家。”钟颖道。

    “那你妈现在呢？”辛德拉问。

    “生病快死了，我赚钱给她治病。”钟颖老实道。

    “少扯淡！说实话。”宋冉皱眉。

    “.....在我五岁那年跟个野男人跑了。把我丢街面上就跑了。”钟颖赶紧回话。

    “你确定！？”宋冉语气拔高。

    “我....好吧...是十五岁那年，这次真没骗你！真的！”钟颖往后缩了缩身子，担心又被打。

    “那你要那么多钱干什么？”宋冉无语。

    “弄脸啊？还有身材还得填，我看中的一块高级胶体价钱太贵了，还差不少呢。”说到这个钟颖立马来劲了。

    “你没其他亲人？”辛德拉问。

    “有啊，但是那些都看不起我们家，人家嫌我们脏。”钟颖满不在乎道。

    “伱好像没挂牌吧？”辛德拉道，挂牌就是真正卖身了。

    表面上看钟颖风尘味十足，但实际上他们调查下来，这女孩居然还真没挂牌卖身，只是靠坑蒙拐骗或者仙人跳，搞了不少钱。

    “我说没你信么？”钟颖嘲讽的笑了笑。

    “你什么表情？”宋冉顿时一凶，吓得她赶紧老实下来。

    “对老板要尊敬！”宋冉叮嘱。

    “是，我知道了。”钟颖赶紧点头。

    三人在车上围着糖果酒吧开了两圈，确定没有其他收获，便放大范围，开始绕着更大街区检查。

    夜色渐浓，夜生活的人群开始慢慢变多，但这片街区却反而有些冷清。

    大量居民离开后，这片老街的人气跌了许多，只留下少数几家店铺亮着灯光，还有老客光顾。

    间隔好几分钟，才会有一辆车子从辛德拉三人的雾旗越野边掠过。

    一边开车，宋冉一边用手机在固定的一些位置留下标记。

    “等等，司马归和小颐的手机信号消失了！”忽然他神色一肃。

    “看来是进去了，遇到闪现了。”辛德拉秒懂。

    追寻着儿子的线索下落，他不断调查死角，如今早已不是当年那個什么也不懂的自傲自大商业巨子。

    听到宋冉发话，立马反应过来。

    “我来加大信号搜索，等它们一出来马上就去接人。”宋冉沉声道。

    “好，不用担心，应该问题不大。雾街这个死角危险性不高。”辛德拉点头。

    宋冉正要回话，忽然前面一个黑色物事陡然从天而降，刚好罩在车子前窗上。

    那物事就像一张大网，瞬间便将车子前窗彻底包住。

    车内所有电子设备瞬间失灵，方向盘不受控制的往左一歪，紧急刹车发动。

    嗞！！

    轮胎在地面上拉出两条黑痕，在即将撞上街边一个消防水龙头时，车及时刹住。

    一道灰影从侧面楼房二楼一跃而下，一把抓住左车门，往外一撕。

    哐嘡，车门被扯断，灰影抬手朝车内抓去。

    砰砰砰！！

    迎接他的是爆头三枪点射。

    三颗子弹全是大威力穿甲弹，黄色尖刺般的弹头在灰影面部打出三个凹坑，然后被往外弹飞。

    灰影踉跄退后几步，还没站稳，便被车内扑出的宋冉一拳砸在脖颈侧面。

    嘭！

    两人滚作一团，在地上扭打起来。

    “老板快走！是完全体！”宋冉大吼，奋力把灰影压在身下，但他感觉自己压着的就像一头犀牛，只是两秒，便被掀翻在地。

    辛德拉在另一边拉着钟颖迅速下车，顺着街边老房子快速跑远。

    他回头看了眼，宋冉正被那灰影反过来骑在地上乱砸。

    “准备下。”辛德拉忽然开口说了句。

    钟颖此时还一脸懵逼，不知道发生了什么。

    还没等她问出声，忽然手便被辛德拉拉着往前一扯。

    她整个人往前扑倒，趴在地上，胸口的假体被压得快要爆出来。

    叮叮。

    就在这时，前面地上凭空多出两根细长黑针。

    辛德拉反手拔枪，对着一个方向就是两枪连射，然后拖起钟颖继续往前跑。

    “你们....每天...都过得，这么刺激的吗？？？！”钟颖跑得气喘吁吁，面色惊恐。

    就算是进死角时她也没这么害怕过，毕竟死角进去了顶多就是拉拉老虎机，其余也没遇到危险。

    “你运气不好，就今天比较刺激。”辛德拉面色冷峻，一只眼睛不知道什么时候已经变成了紫红色，其中隐隐有细微荧光不断刷动闪烁。

    一路狂奔中，他右手放下枪，悄然按下手机上的紧急自动拨号按键。

    不远处，一处老式楼房二楼，露天阳台上。

    一名同样穿着灰色风衣的高挑女子，正远远眺望着街上的追杀戏码。

    “怎么回事？连两个半成品都搞不定？”女子面色紧皱，显然不太满意。

    “那两人有些古怪，我们人手也被阉割不少功能，且短时间内最多只能调动两个，官面上盯得很紧。”耳塞里的男声回答。

    “妈的，要不是各城市都有沉默堡垒....区区两个半成品！”女人低声咒骂了句。“算了，我亲自动手。”

    她抬起手，右手掌皮肤从肉色迅速变成银黑，然后手背裂开一条缝隙，从中升高一枚银白色小型飞弹。

    咔嚓。

    飞弹两侧自动弹出密密麻麻一片小型弹头，宛如羽翼。

    女子抬手，瞄准辛德拉。

    “等等！有人来了！是陈景松！”男人的声音在耳塞里忽然响起。

    “**！怎么这么快！”灰风衣女子狠狠骂了句，手上的飞弹迅速收回，恢复原本手掌。

    “算他们运气好，让人撤！”

    “好，这边动不了，可以把其余两个分散的家伙干掉。”耳塞里男声回道。

    “鸿锦公司总部也派人过去，动手了就要快。”女子冷声道。“既然打草惊蛇了，确定那神秘完全体和鸿锦脱不了干系，就动手果决点，不少人可是一直盯着我们。”

    “行。”

    女子不再废话，转身进了房间，转眼消失在门前。

    *

    *

    *

    雾街死角。

    李程颐慢慢的，一步步走到那根路灯杆子下，蹲下身，朝着那一株小白花伸出魔爪。

    白花有鸡蛋大小，花瓣是规则的六片白色，且边缘圆弧，中心有四个方形花蕊。

    花蕊是淡绿色，更中心则是一点棕黄。

    ‘这是什么花？’李程颐用手指，先碰到白色花瓣。

    ‘山里红：别名红果，大山楂，蔷薇科落叶小乔木....信息残缺。药用价值...残缺。花期残缺...’

    这花怎么可能是山里红？？

    李程颐一愣，大山楂山里红可是果树，而是是较高的果树，不可能单独就这么一小株开花。

    他打量了下这小白花，叶片很密，有指甲盖大小，茎分叉很多，微微弯曲，似乎有些支撑不住顶端的花体。

    ‘而且怎么只有花卉介绍？花语呢？’

    李程颐不信邪，干脆伸手轻轻将这花包住，用手掌虚握。

    终于，又是一丝丝很细微的清凉气息，流入他手背。

    新的信息缓缓浮现。

    ‘花语：截天灭地神限心决（共十三层，由未知顶尖强者所创，无法记录，只有使用花语时可知修行法门。

    练至大成后，能截取天机一线，化入自身神识，举手抬足可破灭大地，粉碎天云，一人力敌千军，摧山破岳。）’

    ‘花鳞衣收集度：未开启新花神位。’

    “......”李程颐面皮僵住，硬生生愣在原地，一时间没反应回神。

    截天灭地神限心决？？！

    什么鬼玩意？？

    这是他所在的时代能有的？确定不是什么其他高武玄幻世界才有的玩意儿？？

    花语能力因为太过玄奇，让他一时间没能反应过来。

    他本以为可能会如之前的那些花语一样，弄出个稀奇的特殊花语能力就算了，没想到....

    ‘应该是弄错了吧……刚才信息残缺说不定是混乱了……等等，如果这个是真的呢....？’李程颐忽然心头砰砰剧烈跳动起来。

    如果这朵花携带的花语能力是真的....这个功法也是真的，那么...

    他能不能修炼？？如果能修炼....

    ‘不行，只有这么一朵，根本不可能集齐花鳞衣，获得花语能力。’

    他站起身，深吸一口气。

    这花虽然诱人，但可望而不可即。

    ‘还是先去看看那老虎机。’

    强行将自己视线转移开，李程颐再度看向前方店铺边的水果老虎机。
------------

051雾街 三

    随着距离慢慢靠近，李程颐越发能看清老虎机的细节。

    整个灰雾笼罩的老街区上，一切都蒙着一层灰色，只有这老虎机依旧彩色如一。

    周围所有的一切都没通电，只有老虎机还在不断转动赌博方框，中心的显示数字不时随之变化。

    李程颐慢慢走到老虎机面前，看到机器前的平地上，放着一张开裂的黄木凳。

    凳子圆圆的，就像是以前给小孩子坐的木头玩具凳，上下两个圆，中间一根柱子链接。

    他左右看了看，来时的路，此时也被灰雾笼罩消失。

    当下，他毫不犹豫，坐下，伸出手，去触摸老虎机上的水果按钮。

    ‘没有投币应该不会开始，那么这东西又是依靠什么作为游戏币的？’他心中好奇，手中食指已经碰到了最近的一个西瓜按钮上。

    嗤！

    刹那间天旋地转，李程颐眼前一花，所有视野都仿佛蒙上一层毛玻璃。

    不等他回神，眼前的老虎机已经消失，取而代之的，是一片彩色光晕的游戏厅。

    他踉跄往后退了一步，稳住身体。

    这才发现，自己正站在游戏厅门前，呆呆的望着里面，一动不动。

    ‘出来了？’

    他心头莫名闪过一丝失落。

    雾街死角，让他头一次对死角这种危险事件，产生了浓厚兴趣。

    特别是那里面的小白花，那個花语能力，到底是真的还是假的？

    如果是真的，那么那种同类别的花，又应该去哪里搜集？

    他无从得知。

    游戏厅门边上，监控对着的地方，摆了一个饮料冷藏柜。

    柜子里白色灯光照亮出一排排各色各样的饮料瓶。

    李程颐轻轻松了口气，干脆拿出手机扫码，准备买一瓶解解渴。这样也能缓解下他傻傻站在门口不进去的尴尬。

    他拉开冷藏柜门，伸手在里面拿出一瓶茉莉花茶。

    忽然，借着柜门玻璃反光，他看到身后一点微光在闪烁。

    ‘什么东西？’他心头一凛，迅速按照训练本能往下低头。

    忽地一声轻响。

    叮。

    李程颐只觉得后背似乎被什么东西撞了下。

    他穿的两层防弹衣有一层似乎被打穿了！？？

    ‘有枪！！？’

    瞬息间，他判断不对，来不及转身便往左弯腰一冲。

    噔噔噔几步，还没跑远，侧面便有一道人影飞快靠近。

    嘭。

    人影狠狠撞向李程颐，似乎想把他撞倒在地，打断跑路。

    但这一下被李程颐侧身躲开，撞没撞到，只是把他外衣划出一道巴掌长破口。

    两人一前一后，一路狂奔，

    此时李程颐匆忙中，回头看去，追他的人是个全身裹在灰色大衣里的怪人。

    这人身材臃肿，步伐却轻快，速度比起他还要快一些。

    两人之间的距离，也在随着狂奔飞快减小。

    噗。

    又是一道银光划过，李程颐往前一扑，陷陷避开这一下。但自己也因此失去平衡，滚倒在地。

    就算滚倒在地，他也尽量把自己的头低着，躲在胸膛处，这样能避免被子弹从后方打中。

    对方手法不是很熟练，枪法也一般，要不是周围有监控，他一巴掌就能扇死。

    后面发现他要跑，那人才追上来要近身杀他，但被他跑步拉开距离。

    趁着他摔倒在地，灰衣人手握短刀，扬手就朝他砍来。

    噹。

    这一刀砍在李程颐举起的右臂上，手臂上的防弹衣钢板发出坚硬回响。

    巨大力量也震得李程颐手臂发麻，往下沉，差点没挡得住。

    小臂长的银色短刀不断下压，试图砍在他面门上，却被其死死挡住。

    嗡。

    短刀刀刃居然剧烈震动起来，宛如电锯般，刃口逐渐模糊不清，切割在防弹衣上，瞬间便将李程颐的外套割开撕出一个大豁口。

    “！！？”李程颐双目睁大，要不是这里是大街上，周围还有摄像头，他第一时间就穿花鳞衣，用花语废掉对方了。

    但现在他不敢。

    花语能力和花鳞衣太过玄幻，一旦暴露，他必定会瞬间成为众矢之的。

    所以....

    现在他只能全靠自己这段时间增强的体能，和身上两套防弹衣，与对方搏斗。

    眼看着电锯般的短刀越来越近，周围又根本找不到可以隐藏的地方。

    嘭！

    他一脚蹬在对方腹部，将人蹬开。

    这也多亏了这段时间花鳞衣对他的体质强化。否则单靠他自己锻炼的这点提升，根本不是眼前这魁梧男人的对手。

    这一脚力量不小，将灰衣人蹬开一米。

    不等他站稳，李程颐爬起身转身就跑，他左右扫视，很快发现右边有条狭窄胡同。

    ‘就是那儿！’他一个转向，鞋底在地面蹭出一道黑色痕迹，身体已经转弯冲向胡同口。

    胡同口墙上的监控已经被什么人砸坏了，只剩个没通电的金属盒子挂在那儿。

    李程颐心头一喜，闷头冲进胡同。

    灰衣人在后面稳住身体，赶紧追上去。

    很快他也跑到胡同口，往里一看，里面很深，黑乎乎阴暗无光，尽头处是个弯道。

    站在胡同前，他犹豫了下。

    嘭！！

    刹那间一道紫色手臂从胡同探出，一把抓住灰衣人衣领。

    嗖！

    不到半秒，人已经被强行拉扯进去。

    胡同内，李程颐一手捂住灰衣人口鼻，不让他叫出声，一手卡住他整个身体，手掌精准的捏住对方握刀的手腕。

    咔嚓一声脆响。

    灰衣人手腕被捏断，短刀掉落在地，轻松插进地面。

    手腕被捏断，他张口想要发出惨叫，但口鼻被死死捂住，根本没办法发声。

    “说！谁派你来的？”李程颐低沉问。

    此时的他，已经穿戴上了花鳞衣，全身力量速度大增，远远超过了普通人极限。

    单单这么一卡，就让对方动弹不得。

    “不说是吧？行，够硬气。”李程颐眼神一狠，用力一扭。

    咔嚓一下，灰衣人被脖子扭断，全身剧烈颤抖，不一会儿便慢慢身体发软，动弹不得。

    他至死都不明白，为什么有人会觉得一个被捂住口鼻的人能够正常回答问题....他其实很想说的……

    随着尸体热乎的软倒在地，李程颐似乎也意识到了这点。

    他眨了眨眼睛，左右看了看，确定没人看到自己，多少有些尴尬的蹲下身，开始检查。

    首先是那把刀，一看就攻击力很强，只是对方既然没有第一时间开那种震动，就代表这功能很可能损耗很大。

    他一手拔出短刀，拿起一看。

    果然，刀刃已经不震了，全是密密麻麻的细小锯齿缺口。

    丢下刀，他快速朝着胡同深处跑去。

    转弯，跨过地上臭水洼，冲出胡同，穿过满是工地垃圾的废弃厂房。

    他打算绕一大圈，找个地方解除花鳞衣联系辛德拉他们。

    只是才冲出废弃厂房，忽然花鳞衣上肩膀传出一声轻响。

    叮！

    他感觉自己像是被蚊子咬了一口般，有什么东西穿透花鳞衣，打在了他里面的皮肤上。

    李程颐迅速朝着刺痛方向看去。

    不远处一道灰色人影正继续举枪，朝着这边射击。

    叮叮叮！

    又是三声脆响，三枪都打在李程颐身上，但都被花鳞衣挡了下来。

    进化后的花鳞衣连手枪子弹都能轻松挡住，现在居然有点挡不住这种特殊武器。

    李程颐看得分明，这根本不是子弹，而是发射的一根根手指长短黑针。

    他双臂举起，干脆不管不顾，笔直朝着对方猛冲。

    此时两人分处废弃厂房两角。

    长方形的厂房距离发生雾街的街区，只有一墙之隔。长宽约莫一百多米。

    墙外就是刚才李程颐看到过的公交站台。

    站台上现在还有人在等车。

    但此时两人都没有停手的打算。

    灰衣人丢掉枪，快步迎着李程颐加速，冲刺。

    两人速度越来越快，三十几米的距离眨眼即至，宛如两头全速冲刺的猎豹，瞬息间便对撞在一起。

    嘭！！

    灰衣人外套被撞碎，残片飞散落地，露出本体。

    衣服下面赫然是一个全身有一半皮肤是银白金属的光头强壮男子。

    两人对撞，力量上占优的居然是他，他被反震力退后一步，右臂抬起，手掌早已转换成一把锋利尖锐黑刀。

    唰！

    刀刃下劈。

    李程颐连退两步，及时抬手，挡住这一刀。

    同时右腿抬高，一个膝撞往前正中对方腹部。

    刀刃在李程颐手臂护甲上划出一道深深口子。

    李程颐的膝撞也让光头男腹部的银白色皮肤往内凹陷下去。进化后的花鳞衣膝盖上有着一道黑色尖刺，此时这尖刺也在对方腹部正中扎出一个破洞。

    但不论是李程颐手臂的刀口，还是光头男腹部的破洞，都没有血流出。

    显然这交换的一下，都没能彻底破开对方装甲。

    “这是什么型号！？”光头面色震动，他的型号改造在同级别中比较，力量近战上都属前列。

    此时居然一下没能破开对方装甲？

    市面上的基础民用商用型号，有防护这么强的？

    他心头虽然疑惑震动，但手上却不敢停下。一道道刀光不断劈在李程颐身上。

    紫色花鳞衣被劈砍得碎片飞溅。

    光头的力量极强，近战也极有技法，此时完全压制得李程颐落于下风，无法反击。

    要不是进化后的花鳞衣防御确实强，他现在恐怕已经被砍倒在地。

    一道道刀光如瀑布般，飞速压向李程颐，声势很大，但可惜接连十几秒都没能破开装甲，光头眼里隐隐泛起一丝不耐。

    他是来速杀的，接到手下失败的信号后，他就第一时间亲自出手，以便完成组织任务完成，却没想到拖到现在居然还没结束。

    对方的防御力堪比他自己的山狼改型号。
------------

052雾街 四

    ‘必须尽快了。’光头心头一动，在压制对方的同时，他后背裂开，右肩缓缓从血肉里升出一把黑红色刀柄。

    那是他威力最大的特殊切割兵器，由极其昂贵的高等合金虹铁打造，锋利程度是他刚刚用的武器的数倍，能切割市面上大部分的特种合金。

    就算是他，面对面也抗不过一刀。

    噹！

    又是一刀狠狠将李程颐撞开，砍出不少紫色碎片。

    光头面色一厉，反手伸向肩膀，握刀。

    忽地他手掌一顿，整个人莫名其妙的往地上一扑，仿佛那里的碎石渣土中有什么对他极其重要的东西一般。

    光头放弃了握刀，整个人宛如扑克牌般，直挺挺扑倒在地，腰背笔直。

    他双手环抱一堆渣土，仿佛那是世界上最珍贵的宝物。

    这是花语！沉醉之手！！

    趁此机会，李程颐往前扑出，一手握住对方肩上刀柄。

    嘭！！

    他刀没拔出，胸腹却被光头狠狠一拳。

    沉醉之手居然只控制住了对方一秒！？

    李程颐来不及吃惊，整个人被大力打得身体腾空，往后跌出两米远，半蹲在地。

    锵！

    光头趁机拔刀，当头朝着李程颐头部斜斩而下。

    彩虹般的刀光宛如飘带，在眨眼的瞬间落下。

    哗啦！

    一声脆响，李程颐身上的花鳞衣突然破碎，化为无数紫色花瓣散开。

    他抬头看着飞速落下的彩虹刀刃。

    ‘剑兰！’

    嗤！！

    一片剑刃爆射而出，瞬间刺穿光头身体。

    这一刻，所有周围的一切都仿佛凝滞一般。

    无数紫藤花瓣环绕李程颐飞舞，宛如沙尘般开始变色，变形。

    很快紫色花瓣褪去，化为淡淡金黄。

    金黄花瓣缓缓散开，露出此时他的状况。

    之前的紫藤花花鳞衣已经消失不见了，取而代之的，是一套厚重的金黄色铠甲。

    铠甲仿佛纯铜打造，头部头盔宛如蝗虫，带着狰狞口器。额头，双肩，手肘，膝盖，全部有密密麻麻金色水晶尖刺。

    那一根根尖刺仿佛一把把生长在铠甲上的短剑。

    除此之外，铠甲背后还有着密密麻麻至少数十把金色剑刃组成的圆轮。

    圆轮上的剑刃有的长，有的断，有的不规则，有的甚至就是一把尖刺，但每一把的末端都闪着锋利寒光。

    其中有五把最长的剑刃，往外足足延伸出一米多距离，正好就是刺进光头胸膛的几把。

    嚓。

    李程颐伸出手，各自从后背剑轮中，抽出一把长剑，站起身。

    随着他的起身，其后背的剑刃也从光头身上拔出，宛如活物一般缩回剑轮。

    “为什么就不能让我好好问一次幕后主使.....”李他叹息一声，双手往前一划。

    两把长剑骤然划过光头呆滞的面孔，刚刚还相当坚硬的身体，在剑兰花鳞衣的剑刃下，宛如切土豆一般，轻松被切出一個X型。

    “这是……什么！！？”光头声音断断续续，已经说不清楚话来。

    他完全无法理解自己看到的一切，刚刚那是什么！？

    外骨骼铠甲？生物装甲？还是什么最新前沿技术？

    噗！

    但他此时什么也没法知道了，他脑袋完全被切成了四块，面部浮现两条交叉裂缝。

    李程颐松开手，手里的剑刃自动粉碎，化为金色剑兰花瓣，然后身后剑轮中自动凝聚出新的剑刃弥补缺口。

    这就是剑兰花鳞衣，虽然花语能力是坚固，但本身花鳞衣的防御却不怎么样，主打便是进攻。

    ‘剑兰的花语坚固，与其说是为了防御，不如说是为了加强进攻。让剑兰花鳞衣的所有剑刃更坚固，进攻时更坚不可摧，不易折断。’

    ‘一开始就是我想岔了，剑兰的花语只是恰好适用于配合其他花鳞衣防守，它的本质是为了进攻。’

    他低头看了眼自己身上这套铠甲，上上下下起码嵌了数十把剑刃，到处都是剑兰花体的精密花纹。

    回过神来，李程颐低头看着光头，再度拔剑，往下挥动分割。

    不一会儿，光头整个人被切割成数十块碎片。

    所有碎片里没有任何血迹血肉，全是金属外碎块零件。

    ‘机器人，还是完全体？’李程颐心头凛然。为了防止花鳞衣秘密被暴露，他左右看了看，开始挥剑将碎片进行更进一步分割。

    砍了几下，他想到了一个更好的主意。

    当即整个人对着光头碎片一个飞扑，全身压上去。

    然后在‘尸体’上各种滚。

    剑兰花鳞衣上自带的大量剑刃，宛如搅碎机一般，几个来回就将光头的碎片压成更小残片。

    在确定没有一个完整装置后，李程颐才起身，抖了抖身上碎渣，快步离开。

    在胡同里找了个摄像头死角，换回正常状态，李程颐这才一路小跑朝着糖果酒吧方向赶去。

    既然他遭到袭击，那么其他公司的人，很可能也遇到袭击。

    那些袭击的人到底从哪来，什么身份背景，为什么要袭击他？这些都要弄清楚。

    沿着胡同一路狂奔，很快他便找到一个出入口，冲到街边。

    街边不远处便是公交站，公交站更远处，一条百多米围墙边，此时正停着一辆辆警车。

    白底蓝字的警车闪烁着红蓝双色灯，一群持枪警察在周围拉起了黄色警戒线。

    李程颐远远看到老板辛德拉和钟颖正站在警戒线内，和一个穿黑色修身警服的高大男子说话。

    其他警员的警服都是淡蓝色，唯独这人是纯黑色，肩上两边各自有一枚银色十字星。

    男子浓眉大眼，面孔方正，身材孔武有力，一条手臂完全是黑色金属义肢，丝毫没有虚拟皮肤掩饰。

    李程颐往前靠近，走到警戒线边上，和其余看热闹的群众站到一块。

    “老板！”他大声叫了句。

    辛德拉闻声看到他，远远朝这边点点头，然后和那黑色警服男子说了几句，便带着钟颖朝这边走近过来。

    “没事吧？”辛德拉皱眉打量李程颐，沉声道。

    “没事，遇到人想杀我，还好我先逃跑，然后找了个胡同躲起来偷袭，反杀了！”李程颐迅速道，“老板你们也被袭击了？”

    “嗯，完全体改造人，来了两个，不过都是垃圾型号，功能被阉割掉的，都打退了。”辛德拉说得轻描淡写。但不难想象其中的惊险。

    李程颐自己也遭遇到一个疑似完全体的袭击，知道对方的强悍。

    而辛德拉老板这边居然是两个一起袭击，危险程度更大！

    “宋哥呢？司马归呢？”李程颐见面前两人没事，随即问起其余两人。

    “都没事，阿冉受了点小伤，不打紧，司马归没被袭击，杀手就被过来的警员吓走了。”辛德拉平静道。“现在的当务之急，是查清谁在袭击我们？而且，敢在仪国城市市区动手，这种势力胆量，不是一般人敢做。”

    李程颐点点头，扫眼朝远处看去，正好看到路面上有一摊还在燃烧的焦黑人体残骸。

    “那个就是袭击者？”他问。

    “嗯，被赶来的警方远距离狙杀，炸了。”辛德拉回答。“不过完全体改造人是很难杀死的，被盯上了有些麻烦，所以得尽快查清来源。”

    “等等...老板，那家伙不是被打爆了么？什么叫很难杀死？？这样还没死透？”一旁的钟颖忍了好久，此时终于忍不住开口问。

    现在的她，经历了死角和刚刚的冲击，似乎神经也要粗大了许多。

    “哦，我没给你说过吗？”辛德拉疑惑道。

    “没有。”李程颐在一旁也跟着点头，他也想知道。

    “嗯。没有！”钟颖一起附和。

    “很简单啊。”辛德拉面色不变，“完全体改造人，顾名思义，就是全部身体都被改造的活人，他们身体内唯一属于自己的血肉组织，就是脑髓，其他不是仿生组织就是纯合金打造。”

    “可那家伙爆了还不死？”钟颖再度问。

    “因为意识备份在。”辛德拉回答，“完全体改造人，其实就连大脑，也是可以培育重新复制的，他们的意识记忆全部都备份在了一个人格寄存器中，只要在外身死，马上就能重新复制培育一份新人脑，然后根据人脑重构新的身体。所消耗的无非就是钱而已。”

    “还能这样！？”李程颐和钟颖都是愕然。

    “那这样还算是人？！”李程颐无法理解，为什么有人会愿意把自己变成这种鬼样子。

    “为什么不算，人格寄存器只有在前一份人脑彻底损毁后，才能复制培育新人脑，这是有严格限制的。而且，完全体改造人本质上，已经算是达到了永生。”辛德拉叹息一声，“人的本质究竟是什么？其实没人说得清楚。但对于外人来说，一个依旧有着之前记忆，使用着之前脑髓细胞的活人，就算身体四肢不同了，他依旧还算是原来的人。从伦理道德上来说，只要不允许同时间复制培育多个相同记忆之人，一切就没问题。”

    “那么谁来限制这点？”李程颐敏锐抓住关键。

    “伦理委员会。”辛德拉回答，“一个由仪国和白星两大主体共同主导的世界性国际组织，但实际上，因为培育技术的难度不高，暗地里不少人都在追求这样的变态永生。所以具体在阴暗之中有多少这样的完全体改造人，没人知道。”

    “这样太....夸张了吧？？！”钟颖在一边几乎是听呆了。

    “没什么大不了的。”辛德拉道，“仪国高层和白星高层，不少大家族的老一辈人，都有选择成为完全体的。只是因为沉默堡垒，完全体不被允许进入城市，也不被允许掌握权力，所以知道的人不多。没想到这次居然有势力敢这么做，看来对方估计是某个有名有姓的恐怖组织。”
------------

053追索 一

    李程颐还想细问，其中的那个沉默堡垒又是什么，他从未听说过这个。

    而且，完全体这么一算，岂不是数量很多，而且是越积累越多。而他们不允许进入城市，又该生活在哪？

    “完全体每次使用身体都会带来损耗，带来磨损，需要消耗资源修复，所以大部分完全体一般不会在现实生活，而是主要在幻城里活动。”

    宋冉此时从不远处一辆警车上下来，一瘸一拐的靠近，回答了李程颐的心头疑惑。

    “宋哥你没事吧？”李程颐赶紧上前搀扶。

    “没事，义肢受损而已，修修补补就没问题。这些完全体都这样，不要命，不怕死，不怕受伤还不会痛，很难缠。”宋冉笑了笑，满不在乎，“不过这也不是一次两次了，追查死角总会遇到各种麻烦危险，都习惯了。”

    “只是几个基础型号改装的完全体，应该是用黑狼的基础版修改。就算我们装备受限进不来，也不至于被这么几個玩意干掉。”辛德拉轻松道。“重点不是型号，而是他们居然能把完全体送进来，这可是仪国这边官方大忌，接下来大概率没我们什么事了。官方肯定全力追查到底。”

    “先找个地方休息吧。”宋冉点头，“那群人不用担心，敢公开触犯仪国律法，现在安全部队已经追踪上去了，有得他们麻烦的。”

    “公司那边也有杀手过去，被小君解决了。”辛德拉补充了句，“回头阿冉你回去请他吃个饭。”

    “没问题。”宋冉咧嘴一笑，露出满口白牙。

    一行人因为受伤，暂时去医院检查伤情。

    让人惊讶的是，宋冉真的如他自己所说，只有义肢受了损伤，其余都只是擦伤，无大碍。

    其余人也暂停了对雾街的调查，在送宋冉去医院后，辛德拉带着众人在附近公司租下的一套小别墅内集合，集体修整。

    司马归也在这时回来，身上一点也没受伤。

    各自吃过饭，分配好房间休息，第二天一早，所有人便都在辛德拉的号召下，来到三楼楼顶。

    “接下来，我们该继续调查了。雾街方面，钟颖的时间已经拖了好些天，越临近期限越麻烦。”辛德拉一身白色睡袍，手里拿着一个投影电筒。

    他走到楼顶正中，在白色地面站定，对着地上按动电筒。

    顿时关于雾街的所有资料，逐行逐项的分布在投影里。

    正方形的三米投影中，居然还将整个雾街的大概俯瞰图显示出来了。

    “这是公司对你们采集到的信息进行了还原，从而得出整体地形图。你们看看是不是准的？”辛德拉看向司马归和李程颐钟颖三人。

    司马归和钟颖都上前仔细核对，唯独李程颐，却是皱眉靠近辛德拉。

    “我想问个问题，老板。”

    “你担心之前那些袭击者？”辛德拉笑了笑，神色淡定。

    “嗯，那些人那么强....难保不会搞出什么麻烦。完全不管真的合适么？”李程颐疑惑道。

    “你太小看仪国官方的力量了。”辛德拉笑道，“沉默堡垒法下，每个仪国城市，都是有着一个联会主持运转。而联会成员几乎个个都是站在智械师和改造体中的强人。在把持沉默堡垒系统的城市最高权限下，没有谁能摆脱他们的追杀。”

    “这么厉害？”李程颐不信。

    “普通人自然不知道，但我们这个层面，很多事还是很清楚的。”辛德拉道，“飞仪的杀伤力远超改造体，用的多是虹铁制造，结合智械师们依靠城市智脑强悍的恐怖算力，微型无人机摄像头结合一体，把控全局，可以说，改造体来多少都是送菜。超视距城市歼灭战的很多战例，就是仪国这边打出来的。”

    “.....原来如此...联会这么厉害的么？”李程颐在前身的记忆里也了解过联会，但只以为是个商业联合联盟，没想到居然这么厉害。

    “是的，联会是仪国独有的城市利益结合体，诸多联会，结合自循环城市联会，便组成了联合议会，也就是所谓的最高权力机构。”辛德拉介绍。

    “而所谓的沉默堡垒，就是仪国为了针对顶级黑客带来的巨大破坏，设立的城市单体循环体系。

    每一座城市都有自己的运转体系，生产最适合自己的物品，发挥最适合自己的特长。

    沉默堡垒是一整套防卫系统，能够通过大范围辐射扫描，对所有城市内的个体进行模糊把控，只要伱有任何对外传输信号的行为，就会被第一时间监控，审核，中断。”

    “信号出不去？”李程颐瞬间反应过来。

    “是的。所以这些袭击我们的完全体改造人，他们的人格寄存器根本不可能知道城市内刺杀行动的结果和记忆。

    当然，如果有人把他们身体内的存储器人工带出去，那就另当别论。但现在，他们估计还在等待一个周期，判断任务是否完成的时间。”

    “原来如此...”李程颐面露了然。

    老板已经说得很清楚了，但他不知为何，就是莫名的感觉，那群人绝不会这么轻易就善罢甘休，他们既然敢在国内动手，绝对会留有后路。

    ‘会不会可能是上次我在格里乌斯停车场惹来的麻烦....?’李程颐忽然想到这个可能。

    艾希地产这个公司，从头到尾都透着一股子隐秘气息。

    其背后到底隐藏着什么，格里乌斯内部，聚集那么多人在里面实验，到底实验的是什么？

    在冲刺艾希地产后，解决了所谓的公司boss，李程颐便明白，格里乌斯的事绝不会是区区一个小地产公司能解决的。

    ‘现在，是不是可能是艾希地产背后的人找上门来了？’

    李程颐心中泛起一丝猜测。

    当然，也有可能是辛德拉他们之前就招惹的麻烦，如何判断，还需要后续观察。

    ‘如果真是艾希地产背后的势力，因为我杀了艾希地产那么多人，而找上门来，那么我继续留在鸿锦，或许只会给他们带来危险和麻烦。’

    看着司马归和钟颖在仔细讨论地图的细节，李程颐脑海里不断闪现各式各样的念头。

    很快，钟颖司马归两人确定了地图地形细节，老板辛德拉拍板结束。

    众人解散。

    宋冉还在住院，老板开车出去和一个朋友有约聚餐。

    钟颖点外卖，回自己房间前表示不想看到司马归和李程颐两个凶人。

    只剩下两人坐在一楼大厅沙发上，你看我，我看你，四目相对无语凝噎。

    “吃火锅去不？”司马归问。

    “我想吃炒菜，小馆子更好。”李程颐回答。

    “火锅够味，炒菜全是味精，有啥好吃的？”司马归反驳。

    “那行。”李程颐想了下，也点头应下。

    对司马归，他也有些问题想咨询。

    两人结伴离开别墅，在外面露天车库里，开了一辆黄色面包车出来。

    李程颐拉开车门，触手感觉，就知道这车不简单。

    光车门就比一般的车重不少。一屁股坐到后排位置，他看着司马归熟练的点开前面面板，然后播放视频音乐文件。

    “能问几个问题么？”他急忙开口出声，免得音乐开了说话累。

    “正好，我也有问题问你。”司马归咧嘴一笑，配上阴阳头的怪异发型，反而给人一种莫名的亲切感。

    “那你先说。”李程颐道。

    “很简单，我组建了个我们死角者专用的联络群组，里面都是志同道合，脾气相合的兄弟姐妹，你也来呗？我拉你。”司马归迅速道。

    “联络群组？什么软件？”李程颐来了兴趣。

    “飞鱼。”

    “老板知道么？”李程颐第一时间想到的便是辛德拉，这家伙到处寻找死角人加入自己公司，会放过这样的死角人群组？

    “知道一点，但他无所谓。”司马归笑了笑。

    “为什么？”李程颐疑惑起来。

    “你不知道么？”司马归讶然道，“世界那么大，仪国那么大，为什么老板偏偏跑到这些地方来找死角？他家附近不行么？白星是他的地盘，势力人脉都极强，他为什么要舍近求远，舍易求难？非要来自己不熟悉的地？”

    “为了找他儿子失踪的线索？”李程颐瞬间反应过来。

    “对！”司马归笑道，“辛德拉无疑是个好老板，慷慨大方，可信赖度高，不坑人，但他也不是无私的大善人，他调查的路线轨迹，其实都是他儿子曾经走过的。”

    “他儿子曾经的轨迹？”李程颐恍然。

    “他的儿子黎恩，和所有死角者一样，一辈子都在寻找彻底摆脱死角的方法。为此他走遍了白星仪国，经历了很多很多，然后最终，他失踪了。”司马归叹道，“谁也不知道他是否还活着，但按照死角的固定规律来看，他死亡的概率极高。”

    “辛德拉老板想做的，估计是找到儿子尸体，挖掘起脑髓，复制进人格寄存器里的记忆。就算儿子只记得遭遇死角前的记忆，他也不在乎，只想要家人陪伴在自己身边。”司马归回答道。

    “真的有永远摆脱掉死角的办法么？”李程颐拿出手机，扫了扫司马归调出来的二维码，然后马上就被拉入飞鱼app里的一个陌生群组。

    ——绝望塔——

    这个群组的名字很有种莫名的中二感。名字也倒是简单，直白的说出了里面成员的心情。

    “欢迎新人，顺带问一句，还有一起自杀的么？烧炭跳楼都可。”——希望诚实的我。

    刚进去，群里马上冒出一人询问。
------------

054追索 二

    “我已经第二次了，马上就要进去第三次，这次怕是躲不过了，我打算去学校把借我钱的那几个混混干掉。”——福利君。

    “我喜欢小可很久了，今晚就去表白，不行就来硬的，不管了！”——阿德是暴君。

    “你还是不是男人？对一个对你这么好的女生干恶心事，你想毁她一辈子？！”——彩虹糖。

    “关你屁事！我他么马上要死了，想干什么就干什么，你管得着？？”——阿德是暴君。

    “出来单挑。”——彩虹糖。

    “我，女的，好看，打赢给你嘿嘿嘿。”——彩虹糖。

    “来！报地点！”——阿德是暴君。

    “魅影公园旋转木马边上，明天早上五点，等伱一刻钟，不来我就带炸药去送你全家上天！”——彩虹糖。

    “不至于，妹妹，不至于，大家和气一点。”——司马文三。

    “反正说不定什么时候就没了，和气个屁！再劝我连你一起炸！”——彩虹糖。

    “你最好别耍我！妈的，明天老子死也要**你！！”——阿德是暴君。

    李程颐倒吸一口凉气，这里面的群友個个都这么暴躁的？？

    他抬起头，看到司马归对他邪魅一笑。

    “看看，这就是绝望塔。氛围很好，大家都很和谐。”

    “这还和谐？？”李程颐反问。

    “你说彩虹糖和阿德啊？很正常，群里总会有这样的人，毕竟死角无法摆脱，每天都神经紧绷着，生怕自己一不小心坠入进去，然后人没了。所以，颠狂点也很正常。”司马归回答。

    “其实彩虹糖已经干掉好几个报复社会的新人了。这小妹妹实力还是很强的，家境又好，三观也正。”

    他启动车子，缓缓驶离别墅，一边转方向盘，一边轻声继续道。

    “绝望塔里，能有资格加入进来的，最少也是活过一次的，所以里面的成员基本都没有简单的。就像你，能够通过一次死角，也绝对有属于自己的隐秘。”

    “说的是。”李程颐点头。

    “所以，像辛德拉老板那样的公司，在群里也都是大家的赚钱渠道而已，只不过他算是比较稳定，信任度高的一条渠道。

    我听辛德拉老板说你想赚钱，这群里倒是有些个富哥富姐，你可以试试看接雇佣任务，赚钱不是只有鸿锦一条路的。”司马归笑着解释。

    “原来如此！”李程颐此时开始翻看群里的公告，在上面确实看到了有几个群员挂上的悬赏任务。

    ‘第四次死角第二次进入，需要高频闪现两人，调查内部环境，以便确定危险度和应对方法。——薪酬五百万。’

    ‘第七次死角第三次进入，进去后，家人安全得不到保障，被上次死角杀掉的仇家势力找到，需要帮手保镖，时间三天。——薪酬一百万一天。’

    ‘急聘！海水死角第二次进入，需五人一起闪现，确定内部环境地形，时间五天！——薪酬八十万每人每天。’

    看着这些任务，李程颐才充分体会到，司马归说的辛德拉老板只是赚钱的其中一条渠道的意思。

    真要有本事的人，在这种群组里，要赚钱真的太容易了。

    “所以，司马你也不算是辛德拉老板的员工？”李程颐从手机群组里抬起头来问。

    “自然，在辛德拉老板来之前，我就在这里了，而他可不会一直呆在这里，鸿锦也只是他临时在这里开办的一个点，毕竟他儿子可不是只呆在一个地方，他需要追寻其足迹，一路赶上去。”司马归点头。

    李程颐了然的点头。

    确实如此，辛德拉说到底只是外人，而绝望塔这里的群成员，很多估计都是仪国本地人，相互之间相处的时间要长很多。

    所以这些人看待辛德拉的态度也完全不同。

    和他这种一开始接触的就是辛德拉的人，定位就是两种。

    “辛德拉需要的，是他儿子行进过的路径上的死角者，其余的他没那么多精力，也没那么多时间招揽。好了，到了。”

    司马归将车停好，推门下去。

    李程颐跟上，两人在路边找了一家火锅店，推门而进。

    在服务员的带领下，两人找了个包间，关门坐下。

    “我组建的这个绝望塔里，每隔一段时间会组织活动，有兴趣可以去参加，没兴趣也可以无所谓。就算你一直不说话也无所谓，我组建这个群的目的，其实也是希望大家能分享自己之前经历过的死角，从而增加生存几率。”司马归给两人一人倒了一杯免费茶水。

    “死角是固定的么？”李程颐双目微眯。

    “有存在时间，也有极少数是固定的，长时间都存在。一般来说，死角会随着时间推移，渐渐发生各种变化，扭曲，然后最后彻底消失。至于消失去了哪里，没人知道。”司马归道。

    “那么，作为组建者，如果你死了，群组会怎么样？”李程颐问了一个敏感问题。

    “死了就换人呗，你不会以为这群几十个人，就我一个人拉进来的吧？”司马归笑道，“组建者有不少人，现在死得只剩下三个了。这个群组组建的时间也不长，类似的群组也不少，就算散了也无所谓。反正我在的时候能帮到我就行。至于其他，关我屁事。”

    他算是充分的展现出了我是唯一的思维模式。

    点菜时间里，李程颐又趁机问了对方不少常识性问题，其中最关键的，还是关于彻底摆脱死角的可能。

    提到这个问题，司马归发出一阵大笑。

    “是有这个传说。”此时店员也将火锅盆端了上来，配上配菜。

    等到服务员出去后，他继续道。

    “其实很早以前，死角没这么严重，顶多就是人们在偶尔间会察觉到的一条条缝隙，裂隙。”

    “或许在你夜晚睡觉时，黑色衣柜看不见光的地方。或许在你视线无法触及的余光死角。也或许在一些不为人知的隐蔽场所角落。那时候动静小，一闪而过，无人察觉。但后来，似乎是白星第一次宣布脱离地月，分裂成两个国家，从那时候开始，一切就都开始严重起来。”

    “当然，死角传说古代就有人遇到过，它一直存在。传闻存在一个最初死角，在那里，是一切的源头，一切的起始，只要能找到那里的出口，成功脱离，那么就能彻底脱离死角，摆脱束缚。”

    他滔滔不绝的说着，然后又说起自己以前帮过的人死得有多惨，自己喜欢的人跟着别人骗他钱跑了，他上去废了那人，说到自己家里还有个妹妹在上大学，他现在攒钱都是为了她什么的...

    火锅炖起，酒水一喝，两人顿时感情急速升温。

    一顿饭后，李程颐收获良多，对于彻底摆脱死角记在了心上。

    如果没有死角，或许他能依靠恶之花走出一条无法想象的道路。

    但现在，他只能在死角的逼迫下，不断飞速的适应的寻找线索，以谋求唯一的生机。

    不管如何，死角终究是一个隐患，接连不断的出现，接连不断的危险，找到摆脱方法确实是每个死角人的终极追求。

    酒足饭饱后，两人回到别墅。

    休息了两天后，辛德拉和宋冉已经出院回到别墅。

    “时间不多，我们开始继续调查雾街，钟颖还有半个月就要第三次进入，必须尽快。”一楼大厅里，辛德拉面色肃然认真道。

    “老板，那些袭击者呢？”钟颖举手问。

    “被击毙三人，剩下的零散逃掉了，官方会处理。”辛德拉回答，“雾街的线索，我们已经得到了具体地形图，接下来，要想获得出口法，我们需要从几个方面入手。”

    “第一，公司智囊那边给出建议，老虎机是核心，所以我们单独调查了这台老虎机的型号，外形，游戏方式，但都找不到对上的。这条暂缓。”

    “第二，关于老虎机所在的店铺，我们初步确定那是个杂货店，里面主要卖小孩子玩具，零食，学习用品，我们按照街区比对，发现最符合特征的，是在糖果酒吧所在的学中路，一百七十二年前，一家吴记杂货铺。”

    “一百七十二年前！？”几人都是一愣。

    “这时间也太久了吧？”宋冉才出院，听到这个也是摇头，“以往的死角很少有这么多年以前的。”

    “一百多年前，和现在其实也没多大区别。”辛德拉道，“除开小国家有些变化外，世界依旧是地月和白星两大国争霸。”

    “那时候的白星没现在这么强，占优的是仪国，这是唯一不同。”宋冉补充道。

    “嗯，根据复刻法，我们分头行动，前去寻找一百七十多年前的学中路，然后找这家杂货铺的具体情况。按照智囊分析，老虎机必须摇动才能不出事，也就是说，老虎机的规则，就是束缚死角人的核心。”

    辛德拉肃然道，“那么，我们要寻找的，是如何脱离那台老虎机的约束。复刻法中，最后一个玩那台老虎机还安全离开的人，我们必须找到，或许复刻他的玩法，就能安全脱离。”

    大概介绍结束后，一行人迅速上车，前往学中路。

    一路上，李程颐都在心头想着那朵花。

    那朵在雾街里悄然绽放的白色小花。

    他很想试试看，看那花所描述的花语到底是不是真的。是不是他吸收了就能真的修行那个名字听起来就很强的神秘功法。

    至于雾街调查，他现在反而没了之前的那种赚钱欲望，嗯，也不是没了，只是弱了不少。

    “对了，老板。”忽然李程颐想到一件事，看着坐在前面副驾驶的辛德拉。

    “怎么？”辛德拉此时正拿着一个亮黄色小本子记录着什么。

    本子封面还有着一个肥肥的憨鸭子图案。

    “是这样，我姐，你们应该查过我家里的事，她那边好像前阵子出了点问题，老板你这边网络信息方面搜集情报很强，能不能帮忙查查，到底是怎么回事？”
------------

055追索 三

    李程颐对上次在家里，莫名其妙恶念暴涨，多少有些在意。

    虽然最后恶念消失了，他也吸收到了。危险应该也解除了。

    但那种突然冒出来，又突然消失的现象，让他产生很不安定的感觉。

    恶念的吸收他测试过，必须是要在一定范围内，不能超出身边三十米左右才能吸到。

    也就是说，在当时的家里，以他为中心，周围三十米的范围内，必定有一个人，对他瞬间产生了极其恐怖的恶念，然后又莫名其妙的恶念消失。

    这种情绪上的大起大落，根本不像是一般人能做到。

    这样的精神状态，让李程颐一度怀疑这神秘人是不是精神有问题。

    之前他一直就想问这个问题，但之前事情一直很多，忙得有些忘了，此时才想起来。

    “你姐啊？我们确实注意到，她最近在和一些比较复杂的人接触，她的智械师考核失败了，报名费打了水漂，又在学校和人发生冲突，打了对方一顿。然后，便突然和几个背景比较复杂的人接触上了。”辛德拉回道，对于李程颐这個精神强度高，记忆闪现很容易就能做到的人才，他还是关注度很高的。

    “背景比较复杂的人？可以查到他们什么身份来历么？”李程颐心头一动，出声问。

    “这个没法，我们主要精力集中在你身上，你姐因为是高等军校，信息封锁较多，很多时候我们无法查询网络隔绝的军校内部情况，那里甚至连靠近也不允许。查询成本较大。”辛德拉解释。

    “当然，如果你觉得担心，我们可以专门派人查查。但不保证一定能得到结果。”他看了眼李程颐，诚恳道。

    “如果可以的话，希望能查查。”李程颐点头肯定道。

    “嗯。你姐那个人，确实有些不好形容，你是担心伱父母吧？”宋冉在一边出声问。

    “嗯，有点。”李程颐点头。

    他不在意李程九这个人，前身对其非常了解，那女人无情无义，自私自利，做出什么事都很正常。

    他担心的是，前身父母都是老实巴交的好人，万一遇到危险。万一因为李程九接触的不好的人，遭到连累，有了生命威胁，那才是麻烦。

    所以他想要查查看，如果可以的话，最好彻底解决掉这种隐患。

    “我不想自己在调查挣脱死角的同时，家里后面还出事。如果难度不大，我希望能彻底解决潜在威胁。”李程颐是这么想的，也是这么说的。

    车内气氛也因为他这一段话，猛地一冷。

    辛德拉微微一怔，他记得没多久前，李程颐还只是个普通的还很淳朴的死角新人，而现在....

    他不应该说出这样一句话...

    起码现在不应该。

    “看来你在死角里经历很多。”司马归挑眉道。

    “嗯，我遇到的第一个死角，也是唯一一个，比起雾街难得多。进去三人，就我一个活下来，我也是第三次进入后碰运气才活下来。”李程颐回答。

    “那你够狠，大部分死角其实危险性都没那么强，一般是让你永远出不去的多。”司马归比了个大拇指。

    嗞。

    车子迅速刹车。

    “好了，该下车了，地方到了。”开车的宋冉打断两人聊天。

    “我渴了，去买点喝的，你们要什么？”司马归拉开车门回头问。

    “气泡水。”钟颖。

    “比恩。”辛德拉。

    “塔塔多。”宋冉。

    李程颐摇头，示意自己不需要。

    比恩是类似可乐的一种饮料，而塔塔多，则是一种添加了少许兴奋剂的甜味饮料。这些他都不喜欢。

    众人陆续下车，李程颐戴上AR，眼镜里自动叠加定位出一百多年前的学中路地形图虚影。

    车子停靠的位置，是一条名叫天星路的老街街边。

    刚停下就有一个穿深绿皱迷彩服的老头子，上前拿着票据收停车费。

    宋冉和他预交了点钱，拿了张票据收费单。

    李程颐，钟颖，辛德拉，则左右打量周围环境。

    这是一条地面铺了小方块白砖的老街区。

    两侧房屋差不多高，约莫十来米，外表都是灰白色，有些洋楼风。

    每栋每户人家都有着圆弧形小阳台，窗户也都是圆拱居多。

    楼房楼下，都是一家家门面店铺。

    这些店铺有的还开着门，挂着长方形招牌，有的已经关门歇业。

    李程颐环顾四周，看到楼房门面边，墙面上甚至都残留着不少黑乎乎的烟熏痕迹。

    他走到一家店铺招牌下方，这家店名为‘蓝洋珍珠’。

    招牌是挂在楼房底部的一根承重圆柱上，用三个黑色金属卡子固定。

    李程颐伸手轻轻在招牌背面，用指腹擦了擦。

    拿出来一看，手指肚上已经有了一层黑灰。

    他又顺着招牌看向店铺，店铺已经关门了，金属的卷帘门上模糊的用红字写着商铺出售电话，号码已经看不清了。

    “以前这地方出过一次火灾。”宋冉走到他身边，低声道。

    “看出来了，烟熏火燎的痕迹很明显。”李程颐点头。

    “其他不用管，我们只要找到吴记杂货铺就行。那台老虎机很可能就是吴记杂货铺的。”宋冉提醒。

    “明白。我在等记忆闪现。”李程颐回答。

    如果这里附近有死角存在，那么他作为精神强度高的死角人，必定会有大概率遇到记忆闪现。

    这也是他们调查死角最主要的方式之一。

    “好吧，一切小心。”宋冉了然。

    “对了，我们在进行记忆闪现时，你们外面的人看起来，我是什么样的？”李程颐忽然问道，他对于自己在死角内时，外人看到那时的自己的状态是什么，有些好奇。

    “消失了。”宋冉肃然道，“莫名其妙突然消失，然后等你们记忆闪现结束，又会莫名其妙的突然出现。最难受的是，无论你们出现时带着什么状态，我们外人都会觉得理所当然。这种理所当然会导致我们心里感知出现极其严重的矛盾感，那种感觉很难受。”

    “这样么？”李程颐了然。

    “走吧，周围找找看。”宋冉拍拍他肩膀，率先在周边一家店一家店的看过去。

    他往左去了，司马归往右去了，而辛德拉和钟颖在对面一排。

    李程颐看了下几个方向都有人，索性在街道正中间慢慢踱步，左右扫视。

    天星路的街道车辆很少，只需要偶尔避让一下就行。

    李程颐戴着AR眼镜，不断比对着一百多年前的复原地图。

    几人都能通过AR相互联系，印证共同的一百多年前地图。

    随着一个个地图上的标记点被点亮，天星路老街就是曾经的学中路，这一事实，也越来越让几人相信。

    李程颐远远看到，钟颖在仗着自己的整容脸蛋，和街边店铺前坐着乘凉的老大爷搭话，询问情况。

    辛德拉则是和路过的年轻女性说话。两人分工明确。

    “按照地图，我这边应该就是近吴记杂货铺的位置了。”很快，司马归的声音从AR里传出。

    “水和饮料我都买好了，我站的位置，按照地图比对，应该就是吴记杂货铺。”

    他顿了顿。

    “但是....这地方有点不对。”

    AR里，所有人都是共享通讯的，所以每个人都能听到他说的内容。

    “怎么不对？不是杂货铺也很正常，这么多年了，必定换了其他店。”辛德拉道。

    “不是的....”司马归有些迟疑。“你们看看就知道。”

    咔嚓一声脆响，他迅速拍了张照片，上传AR。

    瞬间，所有人AR里都弹出了是否查看传输照片的询问。

    李程颐点击是。

    唰。

    他眼前直接弹出一张清晰照片。

    “这是！？”李程颐微微愕然，停住脚步，让自己往边上靠，以免来不及避让过往车辆。

    “不对啊？这里按照地图来看，应该就是杂货铺啊？？”钟颖的声音流露出一丝无法理解的焦躁感。

    “按照一百多年前的地图，确实是这样。但时代变迁...或许。”辛德拉话没说完，便被钟颖打断。

    “再怎么样，原本的店铺也不大可能变成这样。”钟颖尖声道。

    “是的，这种地方，不可能一百多年就变化这么大....”李程颐也沉声附和。

    在他眼前浮现的照片，不是店铺，不是楼房，甚至连街道也不是。

    而是一片宽阔阴沉，泛着蓝绿色涟漪的小湖。

    湖的左侧，依稀能看到天星街的老楼房边角。右边则是冷清的白石拱桥。

    “会不会是被拆除了？露出背后的湖水？”宋冉猜测。

    “我问过这里的老人了，这地方从来就没建过楼房，原先这里是一片荒凉乱坟岗，什么都没有。后来zf搞荒地大开发，才慢慢兴建的学中路，也就是现在的天星街。”辛德拉在AR道。

    “会不会是地图出错了？”钟颖产生了怀疑。

    “我们从地方志里得到的地图，还比对了国家地理资料库，几方面都是一致，不大可能出问题。”宋冉回答。

    “那这个吴记杂货铺，到底在哪！？”钟颖急声道。

    几人都没做声，现在的情况是，地图完全没了意义，什么都对不上。之前找到的线索，现在压根不知道从哪里入手。

    “司马，你那边有记忆闪现么？”辛德拉出声问。

    “没遇到。”司马回答。

    “我这里一样。”李程颐出声道。

    “看来附近没有死角。雾街死角或许和这里无关...”辛德拉得出结论。
------------

056追索 四

    “糖果酒吧那条街不会是之前的学中路吧？我们的记忆闪现都是在那边遇到。”司马归出言道。

    “那边离这里也不远，走路过去也能到，或许是可能地图出现偏移了。”宋冉回答。

    “对了，司马，钟颖，你们进雾街时，有没有看到路灯杆上贴着的宣传单？”李程颐忽然回想到一个细节。

    “宣传单？没注意。”钟颖回道。

    “那个反抗什么的宣传标语？我看到了，怎么了？”司马归疑惑问。

    “一百多年前，这地方有发生过什么大事么？”李程颐问。

    “根据资料，没有。那时候仪国国力强盛，压得白星喘不过气来，国内人均GDP也高，社会福利好，能有什么大事？”宋冉反问。

    “火灾呢？”钟颖出声。

    “火灾是十几年前的事，和一百多年前的学中路没关系。”宋冉反驳。

    “那那时候有学中路上，有用过那种水泥柱子路灯么？”李程颐再问。

    这话一出，顿时几人都发现了不对劲的地方。

    在几人的模拟地图里，一百多年前的学中路上，确实有一根根水泥柱子杆子，上面也贴了标语。

    但....

    所有人都注意到，这些杆子，不是路灯！

    “不对！学中路上的水泥杆子，怎么全是电线杆！？”钟颖低呼出声。

    “是的，我们进去的雾街死角里，水泥杆子全部是路灯，没有一根是电线杆！”李程颐肯定道。“所以....”

    “所以，结合我们之前找的位置是一片湖水，很有可能，我们找的方向彻底错了！”司马归迅速接话。

    “但是不对啊？谁会用水泥柱子做路灯呢？？仪国有这种地方么？”宋冉提出疑问。

    这个问题很关键，提出后，AR里的几人都沉默了。

    是的，水泥柱子做路灯，成本高，建造难度大，直接用一根空心铁皮杆子还要快很多，成本也低。

    “会是国外么？”李程颐问。

    “不可能，雾街里的招牌字样都是仪国文字。”司马归否定。

    “或许是路灯和电线杆结合？”辛德拉道。

    “也有可能。”

    李程颐取消眼前的照片，看着街边一排的老房子，陷入了沉思。

    他很想再进一次雾街，虽然有些自私，但他的目的不是为了帮钟颖，而是想再去摸一摸那朵神秘的小白花。

    但现在线索陷入僵局，一切都卡在了学中路的确定上。

    靠着承重石柱，李程颐不断整理着思路。

    ‘或许该回去糖果酒吧附近，再进行记忆闪现比较好。’

    他目光无意识的看着街对面的一家糕点店。

    店铺名字叫周家糕点。

    门口敞开，地上摆放了一個个木质抽屉，抽屉里放了一袋袋装好的面包条糕小饼干。

    店里灯光柔和，两个白衣黑围裙店员，正忙碌的在柜台后整理着什么。

    就在这时，一个肥嘟嘟的小胖子蹑手蹑脚，走到蛋糕店门边，伸出手，一袋接一袋的将店门口的糕点全部塞进自己带着的一个蛇皮袋里。

    看到店员没注意他，小胖子胆子大起来，开始低头进店里，在没人的收银机前，伸手去拿打开的收银机里纸钞。

    眼看着那小胖子拿了一堆钱，走出店里就要跑路。

    李程颐看了下周围，没其他人注意到，决定出手管教管教这臭小子。

    当即他快步跨过街道，在人行道上堵住那小胖子的去路。

    “干什么的！？”他一个低喝，吓得那小胖浑身一抖，手里蛇皮袋掉在地上，转身就跑。

    李程颐上前，捡起蛇皮袋，打开一看，里面空空荡荡，居然什么也没有。

    他顿时明白，这小子怕是刚刚迅速把钱和吃的藏到其他地方去了。

    当即他快步朝着小胖子追去。

    两人沿着街边一路狂奔，跑到一个红色垃圾桶旁边，小胖子终于跑不动了，靠着承重柱子一个劲的喘粗气。

    “你追我干啥？？”他回头对着李程颐大声道。

    “你说呢？”李程颐觉得自己一直都是一个很有正义感的人，所以在看到对方偷钱顿时觉得忍不了。

    “我什么都没干啊？”小胖子理直气壮道。

    李程颐此时才看清这胖子的样子。

    很肥，很圆柱体，五官被肥肉挤成三条缝，连眼珠都快看不清。

    身上穿着红色陈旧的运动衫，两腿上挂着一条发黄的白色运动裤，然后踩着一双沾满干泥巴的绿色胶鞋。

    李程颐注意到，小胖子运动衫左胸处，还有着一个半圆白色标记，那是一个像初生太阳的图案，下面有着一行字：东柳实验小学。

    “你刚才拿的东西呢？”李程颐肃然道。

    “我他么没拿！你管得着么？屁事多！”小胖子口吐芬芳。

    “你再骂一句？”李程颐眼神一冷。

    “我艹伱....”

    啪。

    一声闷响，李程颐一巴掌抽在对方脸上，打得小胖子踉跄摔倒在地，一时间懵掉了。

    他肥肥的左脸上缓缓印出一个五指印。

    “偷东西还敢骂人？要在我小时候的小区，一群人冲出来当场给你打成残废！”李程颐冷声道。

    “就你事多，关你什么事啊，人家都不管！”小胖子眼含泪水大声道。

    “我正好闲着没事干！怎么了！？管你怎么了？”李程颐反问。

    他上前就是揪住小胖一顿打。

    “别打了别打了！”小胖抱头乱叫。

    “臭小子还敢骂我！？”李程颐正好因为找不到死角线索而一肚子憋闷，此时抓住一个不错的肉沙包，便是一顿胖揍。

    也就是他还记得控制力度，不然以他现在强化后的力气，几下就能把人打出内伤。

    “你听到你们要找吴记杂货铺，我知道在哪！！”忽然小胖子一个大声喊道。

    “！？”李程颐手一顿，双眼盯住对方。“你怎么知道我们要找吴记杂货铺？”

    “你们几个站在街边戴着眼镜，一会儿跑到东，一会儿跑到西，神经兮兮的，说话还那么大声，周围人谁听不到啊？？”小胖鼻青脸肿委屈道。

    “.....”李程颐面皮一滞，回想了下他们几人的举动，放在不知道死角的外人眼里，还真有种傻乎乎的神经病感觉。

    “好吧，那你说说，杂货铺在哪？”他看向小胖子沉声问。“如果你能说出位置，我不光不打你了，还另外给你钱买好吃的！”

    “你先放我起来。”小胖子赶紧道。

    李程颐闻言，连忙让开，退后两步。

    看着小胖子从地上爬起身，拍了拍身上的灰。

    “说吧，你知道在哪？”他继续问。

    “就是那个卖泡泡糖，油炸豆腐干，还有小贴纸的吴记杂货铺嘛，我知道的。之前还在他们家门口看到过水果机和摇摇椅。”小胖子抹了把鼻涕擦在屁股上，迅速道。

    “对，就是那个！”李程颐对照资料里复原的杂货铺，卖的东西一模一样，确实就是那个！

    他精神一振，原本以为一时半会找不到线索了，没想到一个偷东西的小胖子，居然会知道这个吴记杂货铺。

    “你要是带我去，我给你一百块钱作为报酬！”李程颐迅速摸出钱包，拿出一张已经珍藏了半年多的百元纸币，在对方眼前晃了晃。

    “可以啊，你跟我走！”小胖子二话不说，转身朝着远处跑去。

    李程颐心里一想到马上就能摸到那朵小白花，顿时期待感十足。

    他赶紧跟上，几步踏出，加快速度。

    嗡！

    就在这时，刹那间天旋地转，李程颐脚步一歪，差点没失去平衡摔倒。

    他整个视野一片模糊，各种色彩宛如搅拌机，旋转，扭曲，拉出一条条不同色泽的线。

    ‘这是...！？’

    李程颐脚步后移，想要退后。

    他知道自己进入记忆闪现了，但已经来不及了。

    ‘怎么会这种时候进入记忆闪现！？？’

    眼看着他就能跟着小胖子找到吴记杂货铺，但现在....

    ‘不对！我现在进去，一样可以先去摸一把那朵花！’

    忽地他念头一转，之前的紧张一下变成期待。

    很快，眼前的一切开始逐渐清晰。

    彩色线条重新恢复，天旋地转的感觉也迅速消散。

    李程颐面前，再一次出现了那条笼罩在雾气里的灰色老街。

    他迅速抬头，没有去看那台尽头处的老虎机，而是去看路边水泥柱路灯脚下的地面。

    那朵小白花在哪！？

    李程颐视线飞快扫视。

    忽地一抹白色印入他眼帘，那朵之前的神秘小白花，山里红，正静静生长在一根路灯脚下，微微摇晃，娇弱美丽。

    李程颐几步并做一步，往前快速伸出手，抓向那小花。

    ‘山里红：别名红果，大山楂，蔷薇科落叶小乔木....信息残缺。药用价值...残缺。花期残缺...’

    这些都和之前一样。

    重点是花语！

    ‘花语：截天灭地神限心决。’

    果然！还是没变。

    李程颐迅速看向接下来的信息。

    ‘花鳞衣收集度：未开启新花神位。’

    这点在他意料之中，他想要的目的，还是再度进来一次，把这朵花带出去！

    如果能在短时间内维持花的活性，移栽到现实里....

    当即，他没有迟疑，反正现在花神位没开新的，他也吸收不了这朵花，干脆先挖出来移植试试！

    李程颐蹲下身，就这么凝聚出手掌上的花鳞衣，然后借助剑兰的锋利剑刃，从山里红小花的侧面泥土，往下挖。

    嗤嗤细响中，一块块一团团的黑土伴随着石板碎片，被挖了出来。

    山里红的根须也渐渐露出。
------------

057虚实 一

    随着黑土不断挖出，山里红周围渐渐形成一个小坑。

    坑洞越来越深，越来越宽，渐渐变成一个圆筒状。

    李程颐专心的挖着，以至于几乎将远处的老虎机差点忘掉。

    但奇异的是，不管他怎么挖，山里红的根须都像无限长一样，一直往地下钻。

    褐色的花根，像是张牙舞爪的人参根须，朝着地下分散延伸。

    足足挖了半米多深，李程颐还是没看到根须的末端，他感觉有些不对了。

    ‘不能再磨叽了，万一突然退出闪现，就全部前功尽弃。’

    他看了眼中心处，被孤立出来的山里红小白花。

    果断心一狠，从小白花下面截断根须，准备只带上半截出去。

    嗤。

    就在剑刃切开根须的一瞬间。

    山里红的根茎花叶，全部都急速枯萎，变黑。

    不到五秒，便迅速干枯，缩小成一摊黑色残留物。

    又过了三秒，在李程颐一脸愕然的注视下，这摊黑色残留物也缓缓淡化，变色，减少，直到彻底消失。

    前后不过十秒，整个这一株神秘小花，便彻底消失在他视线里。

    “....我...！！？”李程颐半跪在地，一手还做出护持小花的谨慎姿势。

    但可惜，现在不需要这個姿势了。

    他失误了....

    失误的把一株很可能能让他跨越不同体系的强化花卉，弄没了....

    李程颐心头涌出一股无法言喻的失落。

    但他其实心中明白，就算自己不弄消失，雾街过去后，这花终究有很大可能和自己无缘。

    死角大多都会随着时间推移而出现又消失。只有少数死角能一直长存。

    ‘或许....其他死角里也能有奇特花卉...这次失败了也没办法，我一开始也不知道不能移植，也没想到会出现这种情况...’

    李程颐缓缓站起身，面无表情。

    ‘不对！’忽然他脑海里一下闪过一个想法。

    ‘死角都是有原型的！我还没失败，还有希望！’

    他瞬间思路清晰，死角有原型，既然这里有小白花，很可能原本存在的地方，也存在小白花，他完全可以在现实里找到这朵小白花，然后说不定还能省了移植的步骤，直接得到吸收花语的希望！

    ‘必须找到现实原型！’

    一个念头瞬间在李程颐脑海里成型。

    ‘要找到现实原型，那个小胖子是关键！’他思路链接越发清晰。

    ‘所以，现在的关键重点是，退出记忆闪现，跟上小胖子！免得时间久了那家伙跑丢！’

    李程颐心头飞速明确核心，当即往后退去。

    一般在死角的记忆闪现里，要想退出记忆闪现，最好的办法，就是远离和等待。

    他之前尝试退出时，就是用的远离，也就是后退。

    只要退出激活记忆闪现的区域范围，就能迅速清醒过来。

    但就在他脚步刚刚提起，往后挪动时。

    “摇啊摇，摇啊摇，来一下啊，摇一摇，苹果蔬菜西红柿，黄瓜土豆大葡萄。”

    一阵怪异的歌谣声从远处老虎机处飘了过来。

    声音宛如带着磁性，让李程颐准备后撤的脚慢慢缓了下来。

    他面色不知不觉听进了这歌谣声，觉得相当顺耳，听了还想听。

    慢慢的，他开始一步步的往前靠近，靠近老虎机。

    呼！

    “！！？”

    忽然间李程颐猛地一怔，意识从歌谣里清醒过来。他低头一看，骇然发现自己居然从挖小白花的位置，往前走了两米多！

    他不光没往后退，还往前前进了两米多！？

    ‘什么鬼玩意！？’他当机立断，转身朝着相反方向，拔腿就跑。

    一米。

    两米。

    三米。

    “嘟嘟嘟~~~水果大冒险！摇一摇只需要一个币，快来体验吧！摇到两个相同图案就能获得十倍的奖励！”

    “摇到三个相同图案能获得三十倍奖励！！无论你心中最想要的是什么？这里都有可能实现！来吧来吧！”

    一个怪异的分不清男女的声音，从老虎机方向隐约飘来。

    那声音就像个憋着嗓子唱歌的小丑，又像某种扭曲尖锐的电脑合成音，唯独不像正常音节。

    听到这个声音的瞬间，李程颐退后的脚步，再一次停顿了。

    他双眼忽然一片茫然，神色木然，再度朝着老虎机方向走去。

    一步。

    一步。

    他走得很慢，但却很坚定，笔直朝着老虎机不断前进。

    陡然间，李程颐眼里闪过一丝挣扎。

    就是这一丝挣扎，让他发现自己现在的情况，他居然自己在朝着老虎机的方向前进！？！

    身体仿佛不受控制一般，不断在往前靠近。

    虽然很慢，但步伐极其坚定。

    ‘不对劲！我的身体....’李程颐心头发毛，感觉自己仿佛被关在自己的身躯里，无法控制任何肢体。

    他悚然之下，脑海里迅速闪过种种办法，瞬间，一个灵感出现在他心头。

    ‘花语：坚固！’

    嗡！！

    一刹那间，李程颐整个人仿佛都亮起了一丝金光。

    他的皮肤，眼睛，头发，指甲，甚至衣服，都同时亮起一瞬金芒。

    属于剑兰的坚固花语，在这一刻同时增强了他的血肉和精神。

    花语·坚固：使用后，可大幅度提升肉体和精神坚固度，每次使用持续时间十五分钟，每次需间隔一小时。

    这一瞬间，李程颐清晰的感觉到，身体的控制权又迅速回到自己意识。

    他当机立断，转身就跑。

    噗噗噗。

    连续几个冲刺，终于，他朝着远离老虎机的方向一路狂飙，消失在灰雾中。

    ‘退出后，必须尽快找到小胖子！’李程颐现在心中唯一的念头，就是找到小胖，找到雾街原型。

    那或许是他唯一的，能再度得到山里红花语的关键！

    噗噗噗噗！

    快速的脚步声中，李程颐前方的雾气渐渐散开。

    忽地，一台彩色老虎机，再度出现在他前面十多米外。

    李程颐浑身一凉，猛然停在原地，喘着粗气死死盯着那台唯一的彩色老虎机。

    吴记杂货铺的招牌还在老虎机背后清晰可见。

    但此时李程颐心头充斥着的，是一种莫名的压抑。

    “摇啊摇，摇啊摇，来一下啊，摇一摇...”老虎机再度唱起歌来。

    莫名的力量笼罩李程颐，让他的眼神在迷茫和挣扎中不断切换。

    他身体再一次慢慢朝着老虎机靠近过去。

    一步。

    一步。

    一步。

    “剑兰！！”猛然间李程颐一声低吼。

    他面容扭曲，全身骤然笼罩在一片金黄微光中。

    无数金色剑兰花瓣飞散环绕，在他身上凝聚出一套狰狞的铜金色铠甲。

    穿上花鳞衣，启动花语坚固。

    瞬间他全身精神坚固度大增，身体控制权恢复。

    “我他么让你唱！！”

    李程颐愤怒之下，几步冲上去对着老虎机就是一脚。

    嘭！！！

    老虎机应声就倒，面板被铠甲脚底的一排剑刃切出一片裂缝，立马不能用了。

    一丝丝蓝色电弧在裂缝里跳动闪过，嘶哑的歌声断断续续还在响。

    嘭嘭嘭嘭！！！

    李程颐冲上去就是一顿乱砍。

    他双臂各自握着一把宽刃大剑，对着老虎机就是疯狂乱砍。

    塑料碎片和机器零件被砍得到处乱飞。

    歌声彻底停息，不过数秒，老虎机便成了一堆乱七八糟的碎块。

    李程颐红着眼，穿着粗气停下劈砍，直起身，左右看了看。

    刚刚那一顿爆发，成功打断干掉了老虎机的诱惑。

    但现在，他莫名感觉到，周围的店铺，沿街笼罩在灰雾里的两排店铺，似乎和刚才不一样了。

    ‘是因为老虎机被破坏了么？’

    他不得而知，但他相信，这老虎机绝对不可能这么容易就坏掉。

    之前进来的人，他不信就没人想过用破坏老虎机的方式尝试离开。

    但现在，起码是他进来之前，老虎机都是完好无损。

    那就意味着，这东西很可能会自动修复。

    ‘现在，应该是其他变化了...’李程颐警惕的注视着周围。

    等待新的变化。

    他视线来来回回扫视着两侧店铺，一刻也不敢停，生怕漏掉什么细小变化。

    嗖！

    陡然间，一声尖啸从身后飞速靠近。

    那尖啸速度之快，从远到近，百多米的距离仿佛一瞬即至。

    李程颐只来得及切换成紫藤花鳞衣，便感觉胸膛被某个东西狠狠撞上。

    嘭！！！

    他整个身体狠狠一震，头盔里的脸露出一丝.....茫然？

    ‘！？不痛？’

    李程颐面色一滞，他刚刚都感觉自己肯定重伤了。

    但是....

    铠甲一点感觉也没。

    他人是实实在在的看到了，撞在自己身上的东西是什么。

    那是个一身破烂黑袍，戴着兜帽和黑面具的神秘怪人。

    怪人面具通体黑色，中心有着白十字图案，没有眼睛闭口嘴巴的位置，完全是一体面具。

    他手里握着一把扭曲如波浪的黑色匕首，狠狠一击，刺在李程颐胸膛上。

    这一击很重。

    但李程颐没什么感觉。

    紫藤花鳞衣叠加坚固花语，带来的效果似乎是炸裂性的。

    他看了眼面前的黑面具怪人，忽地挥手，手中自然凝聚出一把属于剑兰的金色长剑。

    唰。

    怪人被一下切成两截，拦腰断开，但没有任何血液流出。

    他整个身体一下垮掉，宛如一个空壳，只是一套会活动的斗篷衣服。
------------

058虚实 二

    李程颐才解决一个面具怪人，马上又听到一声声尖锐啸声飞速接近。

    声音从四面八方袭来。

    所有店铺的进出口里，一道道黑色虚影接连不断的朝他飞扑而来。

    嘭！

    嘭！

    嘭！

    嘭！！

    一连串的凶猛撞击，不断狠狠砸在李程颐身上。

    但无济于事。

    紫藤花防御本就比剑兰强，再叠加花语坚固，此时的李程颐不光没什么感觉，还有空余双手凝聚剑刃，一个接一个的对着周围胡乱挥砍。

    随着噗噗声不断响起，一個个黑面具怪人不断被他砍成一摊衣袍。

    接连三十多次尖啸后，终于，尖啸声没了。

    老虎机身后的吴记杂货铺内，阴影中，缓缓走出一个高两米多的黑面具斗篷人。

    这斗篷人和其余的怪人打扮一样，唯独个头比他们高出太多。

    其余怪人也就是一米七一米八左右，他却已经达到了两米五甚至还要多。

    其高瘦的身体两侧，宽大袖子里，垂出两把蛇形锋利匕首。

    匕首末端还隐隐闪动细微电弧。

    “这是出精英了？”李程颐吐了口气，双手一合，两把剑刃合并成一把更宽，更长，更厚的金色大剑，快步朝着那高大斗篷人走去。

    没有技巧。

    全是力气。

    唰！

    一声闷响。

    李程颐一剑朝着对方凶猛砍去。

    剑长近两米，就是比只有十几厘米的小匕首占优势。

    这一剑斜砍过去，撞上斗篷人刺出的两把匕首。

    撞击带来的震动力，让李程颐身体微微一颤。然后匕首断开，巨剑顺势切下。

    整个斗篷怪人被从肩膀到腰，一剑砍成两节。

    嘶....

    它扭曲歪斜着，身体内冒出大量黑烟，转眼落地，变成一摊衣物。

    ‘力量还不如之前那个光头改造人。’李程颐收剑评价。

    这怪物的速度不快，力量比起光头还要弱一些。实际上威胁不大。

    但转念一想，如果是第一次进入死角的人，遇到这家伙，那恐怕就是死亡开局。

    这斗篷人比起当初的大脸怪，至少相当于第三次进入的大脸怪强度。

    甚至在力量上还要超出许多。

    他觉得这家伙不怎么样，只是因为他现在强化了不少，花鳞衣对他的速度，力量，防御，都有极大强化。

    所以才有资格给出这番评价。

    嘶...

    随着斗篷人体内散出大量黑烟，周围的一切都开始扭曲起来。

    李程颐迅速明白这是要退出记忆闪现了。

    他当即解除花鳞衣，站在原地不动，静静等待。

    瞬息间一闪。

    他眼前的一切仿佛电视花屏了一瞬，从一个场景陡然跳到另一个场景。

    速度快到就连李程颐睁大眼睛也没看清发生了什么。

    回过神来。

    他依旧站在老街右侧的店铺门面的过道里。

    右边是一排关掉了的门面，左边正好有辆红色轿车缓缓驶过。

    一只黑色苍蝇嗡嗡飞近，在他脸侧绕了一圈，又朝远处飞走。

    风从不远处把垃圾桶里的臭味吹散过来。

    “人...呢！？”李程颐迅速回过神，抬头往前看去。

    那小胖子呢！？

    他还要靠着他找到现实里的雾街原型。

    但可惜，前面已经没有了小胖的下落，李程颐往前跑出一段距离，来到一个拐角处，左右扫视，但街上完全看不到小胖的踪影。

    ‘我进去到底多久了？’李程颐按了下AR眼镜，确定记录时间，但AR完全停滞了。

    任何电子设备在进入死角后，都会出现各种紊乱失效或者故障，这并非第一次了。

    所以极少数的改造人和飞仪智械师，在进入死角，都有出现各种各样的问题。

    其中最典型的例子，就是老板辛德拉的儿子——黎恩。

    找了一圈，李程颐一点也没有额外发现，他想了想，又沿着原路返回，在路边一家洗头店前看到一个坐着乘凉的大爷。

    “这位大爷，请问你刚才见到一个跑过去的小胖子了么？”李程颐自然的从钱包里抽出一张百元大钞放在大爷手里。

    “小胖子？”大爷戴着军绿色鸭舌帽，一身皱巴巴的旧衣服，睡眼朦胧，扣了扣眼屎，还有些不清醒。

    “对，一个眼睛嘴巴像三条线的胖子。”李程颐点头。

    “没啊，没见过啊。刚才就看到你一路大呼小叫跑过去，没见到其他人路过。”大爷懒洋洋道，收起钱。

    “没见过？”李程颐有些不快了，收了钱还不帮忙，这人不厚道。

    “真的啊，你刚才一个人对着柱子说话，还骂骂咧咧，动手动脚，我还以为你是在录制视频，现在网红嘛，啥视频都有。”老爷子笑道。

    “一个人？”李程颐皱眉，他刚才明明从蛋糕店一路追过来的，怎么会是一个人？

    “大爷你没看错？我刚刚看到一个小胖子偷蛋糕店的东西，才一路追过来....”

    “你在说什么？蛋糕店？这附近五公里内哪来的蛋糕店？”大爷眨了眨眼莫名其妙道。

    “没蛋糕店？那边过去就是啊？”李程颐直起身，快步走到拐角处，手指着刚才他看到的那家周家糕点。

    “！！？？”

    但就是这一指，让他自己都呆住了。

    之前还是周家糕点的店面，此时根本就是一堵墙。

    那是一堵早就被封死，不知道多久了的灰墙，墙面上还用红字涂抹了不少乱七八糟的标语。

    ‘多生优生，享福一生。’

    ‘国家生育激励金增加三倍，医疗免费百分之八十....’

    ‘生活千万好，消防最重要。’

    ‘不孕不育不用怕，安生基因保全家。’

    一行行时间一看就很久远的标语，很多都有些模糊了。

    墙体顶部还有着一盏坏掉的太阳能照明灯。灯上挂了一条细长的红丝带。

    那红丝带被风吹日晒，也已经微微褪色，变成了淡红。

    “这里....之前明明有家周记蛋糕店...”李程颐站在墙体前面，神色发怔。

    “伱看看吧，这哪来的周记....”那大爷背着手，也慢悠悠从后面跟上来。

    看到这一幕，他眼神怜悯的摇摇头，看向李程颐的视线也变得有些可怜。

    “可我之前....”李程颐伸手按了下AR眼镜，AR一般是有开自动回放录像的。

    但没用。

    此时的AR已经完全没了记录，就连所有之前的记录，全部变成了一片雪花点。

    大爷拍拍李程颐肩膀，慢悠悠的回去了，不时还能听到他长长叹气声。

    “这病是真不清...”

    李程颐没出声，仔细回想之前他遇到小胖子时的情况。

    他迅速按下AR指令键。

    “联系老板。”

    “好的，请稍后。”AR给出反馈。

    但时间过去十多秒，联系依旧不通，只有视野里一个不断旋转的白色光点在闪烁，这是等待联系的意思。

    “看来是坏了。”李程颐取下眼镜，刚刚在雾街里和那些黑面具怪人打斗，可能损坏到AR眼镜了。

    他干脆徒步朝着之前几人分开的地方走去，同时一边从裤兜里摸出手机。

    还好手机能用。

    拨通号码，很快，辛德拉那边接通。

    “怎么了小颐？”

    “老板，我这边遇到一件麻烦事。”李程颐迅速将自己之前遇到的情况说了一遍。

    当然，对于他进入雾街后一顿厮杀的部分是省略了。

    听完全部，辛德拉冷静思索了下。

    “还记得具体名字，具体长相，店铺摆设，这些都可以侧写出来，我再在这附近搜索下资料，你稍等。”

    “好！”李程颐舒了口气，他现在对自己刚才看到的一切，到底是真是假，产生了不确定。

    由辛德拉来帮忙确定那是再好不过。

    站在原地等待了一会儿，很快，一辆黑色豪华越野车缓缓驶近，在他身旁停了下来。

    车门滑开，露出坐在里面的辛德拉和钟颖两人。

    “上车。”辛德拉面色肃然，“我查到了点事情，车上看。”

    李程颐迅速上车，和两人一起坐到最后排。

    雾旗车的最后排空间很大，足够四个人相对而坐。

    李程颐上车后，看到侧面车窗迅速变成漆黑，然后中间浮现一片清晰光屏。

    这车窗居然一下变成了一块大屏幕。

    “关于你刚才描述的细节，我调动公司AI快速查询了一遍，得到了一个很有意思的情况。”辛德拉沉声道。

    “什么情况？”李程颐心头略微提起，他迫切的想要知道，自己刚刚遇到了什么，是记忆闪现，还是其他什么东西？

    “你所说的小胖子，情报不多，人数太多，暂时没找到吻合的，但那个位置，那堵墙的位置，在一百多年前，确实开过一家周记糕点店，具体摆设都和你描述的差不多。”辛德拉沉声道。

    “又是一百多年前？？！”李程颐心头一凛，“那为什么我会忽然看到一百多年前的一家糕点店？？它和死角有什么关系？”

    “不知道。不过...你大概率是真进入了死角的记忆闪现。我怀疑，这里附近，还有另外一个不同于雾街的死角。所以你才能误闯进去。”辛德拉道。

    “另一个死角？”李程颐眯眼思索，确实，不排除这个可能。

    但为什么，为什么两个死角会紧挨这么近？为什么他才遇到一个，马上就遇到雾街？

    “死角也是有深度层次的。你知道么？”辛德拉道。
------------

059虚实 三

    “看资料时，看到过这点，但没细化深入。”李程颐点头。

    “或许你遇到的是一个交叉死角，越是久远的死角，越容易残留很多神秘的不为人知的东西，其结构也可能和后来产生的死角交融交叉。这在以前我们是遇到过的。”辛德拉道，“而深度则是每一个死角，都有的层次，有位专家曾经说过，如果你能挖掘出死角最深的核心，那么或许你能找到死角形成的秘密。”

    “秘密什么的太远了，那个小胖子既然是在周记糕点偷东西，或许他们都是处于一個时代的？顺着这条线索再去找找呢？或许会有发现。”李程颐建议道。

    “我已经让人这么做了。但中途涉及的资料太多太老，一时间没办法全部查完，需要时间。”辛德拉摇头，扶了下AR眼镜，显然他已经通过AR和远在公司的员工联系了。

    “对了，那小胖子好像还穿着校服，上面有标记，名字是东柳实验小学！”忽然李程颐再度补充。

    “有学校名称？那就好找多了！”辛德拉精神一振。

    外人看来，李程颐这种状态很可能是精神病的前兆，但在他看来，这种状况，很有可能就是记忆闪现。

    但记忆闪现，到底是彻底进入死角，还是半进入，到现在李程颐也没个准确描述。

    坐在车里，他仔细回忆，当初在调查格里乌斯时，他那时记忆闪现还不严重，只是断断续续。

    偶尔看到一只手，或者忽然看到一个人形，这些都只是片段。

    而这一次，在雾街时，他便彻彻底底的进入到了雾街死角内。

    不多时，司马归也回来了，径自上了车。

    他表情严肃，面色发白，一条手臂隐隐有一丝血迹。

    “情况有变！”他一上车便找出医药箱，迅速处理右臂上的伤势。

    “我刚才进入记忆闪现，结果才进去，就发现雾街里正好有一大群的黑面具怪人四处袭击，我一时不小心手上中了一下，还好顺着惯性往后退出来了，不然....”

    他拿起一瓶碘伏，对着自己右臂上巴掌大小的一块擦伤，狠狠淋上去。

    嘶...

    汗水迅速从他额头渗出，凝结成细密汗珠。

    “碘伏也疼么？不是酒精吧？”钟颖在一旁忍不住出声。

    “疼不疼老子说的算！怎么，你有意见！？”司马归狠狠瞪了她一眼。

    坐在一旁的李程颐则有些怪异的没说话。

    他怀疑雾街现在的变化，就是他搞出来的。

    他之前穿上花鳞衣和那台老虎机硬扛，结果搞出变故了。

    “现在意思是不能随便记忆闪现了？”为了装出自己什么都不知道，他还是开口问。

    “暂时恐怕不行。”司马归摇头。“我穿了两层防弹套装，居然都被擦破一大块皮，一般人没防备进去，怕是瞬间就要被搞死。”

    “不用担心，死角过段时间都会自动恢复原状，我们现在只需要等待就行，或许这就是雾街死角的变化循环一部分。”辛德拉沉声道。

    “好吧....”司马归点头。“也只能这样了。”

    “那我要是中途进去了....”钟颖立马担心起来。

    “那就是你运气不好了。”司马归冷笑。

    几人一时间都没了心情说话。

    在等待公司查询资料的时间里，众人径自回别墅休息。

    因为雾街发生动乱，危险性大幅度提升。所以，司马归和李程颐都被辛德拉提醒别去那一块地方瞎转，等彻底平息了再说。

    死角平息时间，一般在一周左右，这是辛德拉追踪死角这么多年总结出来的规律。

    时间一天天过去。

    那小胖子的信息一直没找到，而钟颖也越来越急躁。

    因为时时期越发的逼近她的进入时间了。如果真的如司马归所说那么危险，这个时间进去，她觉得自己必死无疑。

    随着时间逼近，李程颐也渐渐紧张起来，他每天除开外出寻找素材，吸收恶念，便是不断自己查找关于东柳实验小学的信息。

    行动起来总比什么都不做来的心安。

    他担心的事和钟颖无关，主要是担心自己时间到了也会面临新的死角，到那时或许就没那么多时间精神再来调查雾街的事。

    一旦被死角拉入一次，之后便会一直被拉入，一次又一次，直到彻底死亡。

    很快，一周过去了，消息还没查到，但钟颖已经明显坐立不安了。

    她每天在别墅里上上下下，不断反复询问辛德拉和宋冉，试图得到一个准确的消息，但每一次得到的都是失望。

    转眼间，七月底到了，马上就是八月初。

    叮。

    别墅一楼大厅里，辛德拉的手机忽地发出一声轻响。

    他拿起来一看，表情瞬间严肃起来。

    “到了！查到了！！”他声音里透出一丝惊喜。

    其余坐在沙发和椅子上的几人纷纷站起身，不约而同看向他。

    “我的一千万啊！”司马归笑了起来。

    李程颐也是心头一松，线索找到了，他的飞仪或许也有着落了。

    重点是，那朵小花....

    “老板，是那小胖子的线索？”他出声问。

    “嗯，那小胖子确实有这个人，东柳小学的资料残缺，加上城市之间的沉默堡垒，有的地方相互之间甚至连通网也做不到。所以费了不少时间。”辛德拉认真点头。

    他拿出老招牌工具——投影手电。

    对着大厅侧面的一面白墙按下开关。

    唰。

    顿时一道光幕投射而出，在墙上形成屏幕。

    最上面，映照出来的，就是让李程颐印象极为深刻的小胖子照片。

    圆柱体，三条线，鼻孔只有两个洞，几乎看不到鼻梁。

    下面缓缓浮现出此人的具体资料。

    ‘白飞鹏：3101年-3178年。学中路白家书店老板白塘独子，后继承书店生活，终生未曾离开昭山，3177年患病在床，失去活动能力，次年秋去世。’

    “就这么点？”司马归诧异道，“好歹查了这么就，就这么点资料？”

    “就这么点。”辛德拉点头。扭头看向几人。

    “但就这么点，已经足够了。”他继续道。

    “怎么说？”李程颐出声问。

    “因为，白家书店，现在还开着！”辛德拉沉声道。

    *

    *

    *

    距离学中路十多公里外的另一条街上——清水镇钱宏路，白家书店。

    黑色豪华越野车缓缓停在路边，在两颗还很纤细的小树苗之间顿住。

    车门打开。

    宋冉率先下车，左右看了看，然后是司马归，钟颖，李程颐，和最后的辛德拉。

    一行人看了下周围。

    这里是一片旧城区和新城区之间的过渡交界处。

    老旧的楼房摇摇欲坠，紧挨着没几步远，便是全新闪着彩色广告牌的商场大楼。

    站在陈旧的门店前，还能听到远处最新技术的KTV里飘来嚎叫声，若隐若现。

    新旧，在这里形成一个莫名的交汇。

    几人站在白家书店前，抬头打量这个书店。

    书店左边是咖啡厅，右边是文具店，楼上是等着拆迁，已经连阳台窗户都拆掉了的黑乎乎废屋。

    横七竖八的标语和广告牌，在店铺外的墙面上清晰可见。

    此时才下午四点多，店里便已经冷冷清清，空空荡荡。

    只有一个秃顶老头穿着花格子衬衫，坐在门口玩手游。

    “白家书店一直开着，开了一百多年，老板一直没换过，都是白家人，所以我们要找当初的吴记杂货铺，一定能从这里找到线索。”辛德拉沉声道。

    “我去吧。”钟颖看了看老头，终于感觉自信来了。挺了挺胸往前走近，她俯下身，轻柔问了句。

    “这位叔叔，你是这书店的老板么？”

    老头岿然不动，头也不抬，眼神毫无波动，双手还在闪电般按动着手里的手机。

    钟颖面皮一僵，再度重复问了一遍。

    可惜，依旧没反应，老头子头也不抬，任由钟颖在身边转悠了一圈，他连基本坐姿都毫无变化。

    “看到没，这才是真正属于玩家的定力！”司马归肃然起敬道。“我辈游戏中人，可以为了达到心中的目标，无视周围任何诱惑！别说钟颖没美色，就是有，肯定也毫无意义！”

    “伱还是重症游戏爱好者？”李程颐无语道。

    “现实太无聊，全靠游戏找。”司马归叹息一声。

    李程颐无言以对。

    看到钟颖没成效，辛德拉走近过去，缓缓从钱包里抽出几张百元大钞。

    “老板，买书。”

    老头动作一顿，缓缓抬起头。

    “里面自己找，十元两本，一百多送一本。”

    几人交换了下眼神，没有进书店。辛德拉继续出声和老头说起话来。

    “老板姓白吧？听说这白家书店已经在这儿开了上百年？真的有上百年么？看起来不像啊？”

    “自然有，我爷爷传给我的店，说是就只做书店，那时候赚得可比现在多多了。”老头子放下手机，叹息一声。“你们不是来买书的吧？”

    人老成精，更何况眼前几人连书店门都不进，表现不要太明显。

    “嗯，我们是来和老板打听一个人，白飞鹏，您认识吗？”辛德拉问道。

    “那是我爷爷。”老头笑了，脸颊挤出两片橘皮一样的皱纹。“死了有好多年了。”

    “那可就巧了。”钟颖在一旁舒了口气。“大叔，既然您在这地方开了这么久的书店，知不知道以前有一家吴记杂货铺在哪啊？你们以前是在学中路那边吧？”
------------

060虚实 四

    “吴记杂货铺？没听说啊。”老头摇摇头，“以前书店是在学中路，书店搬过好几次家，那时候还是我爷爷他爹，也就是我太爷爷，为了我爷爷上学，才在那边开店的。”

    他回想了下。

    “东柳，对，东柳实验小学，实验初中，我爷爷连在一起上的。那时候东柳可是附近远近闻名的重点学校。”

    听到东柳这个名字，顿时几人心头一定。

    对上了！

    就是这个！

    “你们问这个做什么？”老头疑惑道。

    “您都知道东柳实验小学，怎么会不知道学中路的吴记杂货铺呢？”钟颖有些急了。他们找白飞鹏小胖子，目的就是为了找到吴记杂货铺。

    因为那台老虎机，就是在吴记杂货铺门前摆出的。

    所以，只要找到这间杂货铺，他们就能肯定找到那台神秘老虎机！

    但现在在这老头子嘴里，居然说不知道什么吴记杂货铺？？

    “对了！你们说的，是不是那個吴老坎杂货？”老头子忽然一拍脑袋，反应过来。

    “吴老坎杂货？”几人微楞了下。

    “吴老坎杂货是有，我记得。他们家什么都卖，零食啥都有，我小时候还经常去买吃的。”老头子似乎想起来了。

    “你们找吴老坎家么？”

    “是啊是啊！您还记得吴老坎家现在在哪么？”钟颖俏脸上明显露出一丝喜色。都是吴，肯定就是一个。

    “不清楚。”老头摇摇头。

    “那您还记得，您爷爷白飞鹏，有没有说过，他小时候去过吴老坎杂货玩老虎机？”钟颖赶紧顺口问出来。

    “小时候？你在说什么？”老头子莫名的看了她一眼，“我爷爷小时候街上哪来的吴老坎杂货，那时候是靠的小葡萄超市买日用品，根本没杂货铺。”

    “？？？”几人闻言，都是一愣。

    小胖子小时候没有杂货铺？

    那么，在李程颐的记忆闪现里，白飞鹏怎么会说自己知道吴记杂货铺？？！

    “还有周家糕点呢？”李程颐此时也忍不住了，开口问出声。“您爷爷小时候，是不是在周记糕点那里偷拿过东西？”

    这话惨不忍睹……真的很找打。其余几人都忍不住别过视线。

    “什么话啊这是？？”老头子瞪了他一眼，“哪来的周记糕点？？当时整个学中路，一家糕点店都没有！我们买甜食都是靠的外卖，要么就是去五公里外的其他街区。还偷拿东西？？你小子做梦偷拿的吧？”

    老头明显有些生气了。

    但他的回答让在场几人都有些懵了。

    如果老头说的话是真的，那么，小胖子白飞鹏小时候生活的街区上，不光没有杂货铺，连糕点店也没有。

    那他是怎么出现在李程颐身前的？

    关键是，那小胖子还能看到李程颐，看到他在街上乱窜，还能听到他说的话？

    “不过....吴记杂货铺....周记糕点？”老头子此时忽然揉了揉脑门，低下头开始思索起来。

    “总感觉，在什么地方听到过。”他低声喃喃道。

    这个转变，顿时让在场几人都心生新的希望。

    几人不敢打扰他，生怕影响到老头回忆。

    “老板，买书！今天的动音大全！我要三本！”

    这时书店门外冲进来一个背书包的眼镜少年。

    “动音大全啊，到货了到货了，今天刚到，你小子倒是来得巧。”老头看到少年，立马停下，笑着从柜台下面取出一本花里胡哨的杂志。

    “不过伱要三本的话，我得去后面库房找找，你先等等啊。”

    但就是这么一下，打断了他的回忆，老头站起身，就要往店里深处走去。

    啪！

    忽地辛德拉大手一挥，一巴掌重重拍在书店门口的玻璃柜台上。

    “老板，麻烦你先帮我们想事！他不用三本那么多！”

    “可是...”那眼镜少年刚想说话，忽然眼前多出一张红色大钞。

    顿时他眼神一滞，抬头一看，看到辛德拉冲他使了个眼神。

    少年心领神会，接过大钞，转身就跑。

    “老板不用了，我一本就够了！”

    不多时，他已经跑到街头拐角处，转眼消失不见。

    “来来来！老板，你好好想想，你是在哪看到过吴记杂货铺和周记糕点的？”钟颖上前一步，娇滴滴的询问道。

    “我....”老头有点发呆，没看懂这伙人到底是个什么企图。

    “好好想想。”辛德拉再度抽出一叠大钞，轻轻放在柜台上，声音磁性。“相信自己。”

    “哦....哦...我想起来了！”老头看到钱，顿时眼睛亮了起来。

    他一拍脑门，迅速收起钱。

    “你们跟我来！”

    转过身，他动作相当迅捷的朝店深处走去。

    几人跟着一起往里，很快便来到书店的最里侧。

    最里侧没放什么书，而是悬挂了一幅幅色彩浓厚，线条有些扭曲的画。

    “这里！”老头子迅速走到一副角落里的暗色调画框前，伸出手，指着上面的一角。

    “看吧，这应该就是你们要找的吴记杂货铺，还有周记糕点。”

    众人顺着他的手指向看去，顿时发现，那画的一角上，清晰的画着两家店铺。

    左边是吴记杂货铺，右边相隔了数家门面的店，便是周记糕点！

    这？这是什么路数？？

    “等等，那是什么！？”

    忽然钟颖抬手指向画里一个位置。

    几人纷纷视线聚集过去。

    还没来得及吃惊那两家店铺会在画里，几人便一眼看到，在吴记杂货铺前面，摆着的那台彩色的水果老虎机。

    这台神秘的老虎机，居然就在这样的情况被找到了！！？

    “.....这是画的哪个位置？”辛德拉第一个回过神来，沉声问。

    “哪个位置？”老头奇怪的笑了笑，“这是我爷爷以前最喜欢的一本连环画里的场景，他后来自学画画后，就将这幅场景画了出来。我就说，之前听你们说的什么吴记杂货铺，周记糕点很耳熟，你看看。”

    他手指在画里的一角位置。

    那里正是周记糕点的门店。

    李程颐一眼看去，门店里亮着柔和的黄光，两个店员在忙碌的低头整理着什么，店门前放着一个个木质抽屉，抽屉里摆放着新做的各种糕点。

    这幅场景和他之前看到的，一模一样！

    他还看到，一个胖得眼睛嘴巴成三条缝的小胖子，正站在店铺门前，扭头似乎在看向画外。

    小胖子很白，和周围笼罩在雾气里的街道相比，他一身肉白得发亮，面色也格外的白。

    那双眼睛虽然小，但此时李程颐仔细看去，仿佛能感觉到，小胖子真的是在看画外站着的自己。

    小胖脸上带着笑，有些贼兮兮，但眼里透出的光，却完全没有感情。

    冰冷，鲜活....

    啪。

    “别盯着眼睛看。”老头子忽然伸手把小胖挡住，他认真的看着李程颐，道。

    “这幅画很多人来看过，都感觉这个小胖子被我爷爷画得有点不对劲。对着他眼睛看多了会做噩梦的。”

    “这小胖，不是你爷爷自己么？”李程颐也感觉有些不舒服，此时被挡住了，心口顿时放松下来。

    “是，也不是。”老头摇头，“我爷爷画这幅画时，已经是五十多岁了，那时候他刚画完，我们还没看到这个小胖子。后来，忽然有一天，画上多出来这个小胖。然后我们就问他，是不是他补上了。因为这个小胖子和周围的风格完全不同。”

    老头子顿了顿，见周围的人都被自己吸引注意，才笑着继续道。

    “我爷爷回答说，是，也不是。”

    “什么意思？”钟颖忍不住出声问。“这是他画的就是，怎么会有这个回答？”

    “嘿，我当时也是这么问的。那时候我还年轻，也心直口快。”老头笑道，“可我爷爷的回答，让所有人都没想到。”

    他停在这里，吐了口气，似乎陷入了当年的回忆里。

    几人在一边等着他答案，结果这老头像是忘记了一般，居然就这么不说话了...

    “后来呢？”司马归不耐道。

    “后来....咳咳咳...”老头咳嗽几下，“我记不清了....”

    唰！

    辛德拉手里再度放下一叠钞票，放在他侧面的木架子上。

    “啊，我记起来了。”老头马上露出恍然之色，一拍脑袋。

    “我爷爷回答说，那个位置，原本是什么也没有的。可是，有一天，在他挪动画框时，不小心滴了一滴白色油墨上去。

    于是，为了遮掩这滴白色油墨，他就干脆在那个位置，扩充出来一个小胖子。

    这小胖画的是他自己小时候的样子。但画出来以后，他又总感觉不怎么像。也不知道为什么...”

    连环画....画里的场景...意外多出来一个小胖子……这变数似乎有些太多了。

    “那这幅画，画的到底是哪本连环画？画里的这个街道又是哪里？”李程颐心里惦记着街道的原址，此时再度问。

    “早就记不清了，不过画里的街道？”老头子笑起来，“那就是作者随便想象出来的场景，你去哪找原址？这不是搞笑么？”

    “我记得那本连环画我都看过，讲的是一条街上有着一台怪异的水果机，那机器可以实现人的愿望，但是每玩一次，需要付出一定的代价作为押注。后来....那条街遭了火灾，连带着杂货铺和水果机，都一并被烧没了。然后故事就结束了。”老头子不快不慢的讲述记忆里的故事。

    火灾！？

    在场的几人心头都是一凛，瞬间联想到之前学中路的火灾。
------------

061未知 一

    ‘火灾时间间隔太久，关系应该不大。’李程颐越发感觉这个雾街背后扑朔迷离。

    “看来，这个画，应该就是我们要找的东西了...”辛德拉叹了一口气，眼里还残留着刚刚听到事实的愕然。

    不只是他，其余几人都面带震动，或多或少都产生的一丝惊悚之感。

    雾街死角，居然有可能就是一幅画里的场景？

    他们之前进去的地方，置人于死地的那个灰雾老街，居然可能是一幅画衍生而出。

    这任谁都想不到，甚至在场几人都感觉有些荒谬。

    当即，辛德拉主动和老头交涉，希望能把这幅画买下，并表示钱不是问题。

    老头果断和他叫着，这是他祖宗的宝物，不卖！

    “十万！”辛德拉面色淡然。

    “这可是我爷爷的心血！”老头怒然道。

    “五十万！”辛德拉轻声道。

    “你这是在拿钱侮辱我！？！”老头子面红脖子粗起来。

    “一百万！”辛德拉表示这是最后一次开价。

    “唉....算了算了，既然你们这么喜欢这幅画，想必也会对它珍惜万分。”老头子面色怅然，“就算我爷爷还在世，应该也会万分欣慰，欣慰他的画能有人花这么多价钱收购。这也是对他的一种肯定！”

    几人无言以对，对这老头不知道该说什么好。

    倒是李程颐，从开始讲价起，就一直在仔细研究画面上的街道细节。

    ‘在这儿！’忽地他眼神一凝，手指轻轻抚摸画布，指尖落在了一根水泥路灯脚下。

    那里....正有一朵灰白的小花，随风摇曳。那就是他要的。

    “老板，您是真的不记得，那本连环画的名字了么？”谈拢价钱后，辛德拉还是有点不甘心的问。

    “记不得了，不过应该是涉及到人工智能的题材。那时候反人工智能，发展到了反机械，反科技，反智。反正一切涉及电器的东西，都要反。那本连环画好像就是这個类似题材画出来的。”老头笑着回道。

    “那时候啊....确实，这类书现在估计都被销毁了吧？”辛德拉反应过来，眼里闪过一丝了然。

    “是的。那年头还有个什么团结会，宣称科技的本质就是邪恶。”老头点头道。

    “是，团结会的主旨是，宣称科技本身，就是为了孕育出机械生命和智能生命而生。

    这条道路的终点，必然是孕育诞生出一个远比人类强大无数倍的机械智能生命体，我们都是孕育胎盘里的营养成分。

    所以他们认为，科技本身就是反人类的，走到最后，必然是人类被灭绝，机械生命统治一切。”辛德拉沉声道。

    “团结会应该就是恐怖组织星湖的前身吧？”一旁的宋冉忽然出声。

    “嗯，两者一体。”辛德拉点头。

    “为什么科技必然会孕育智能生命？”钟颖忍不住出声问，“这么蠢的因果关系他们是怎么联系到一起的？”

    “因为这关系到科技竞赛。”李程颐出声解释。

    “我上大学时，也读过介绍那时候的资料。团结会认为，国与国之间的科技竞争，国力竞争，必然会促使国家政权拼命追求更高的科技等级，更强的社会效率，运算速度，计算精度，等等。

    而在这些领域里，拥有人工智能的国家，和没有人工智能的国家，差距会随着时间推移，飞速扩大。

    因为强大的人工智能，能极大的提高很多领域的研究速度，在军事上也有着远比人类强太多的能力。所以....”

    李程颐顿了下。

    “所以，这迫使所有国家都不得不踏上一条拼命发展人工智能的道路。最终的结果，就是让人工智能越来越完善，越来越进化强大。这也是团结会所担心的点。

    因为太过强大的人工智能，最终极有可能挣脱人类的约束，从而进化成完整生命。”

    “这就是资本的本质啊....两者很像。”辛德拉叹道。

    “是的，资本家同样也会因为类似的原因，被资本挟裹，而身不由己。”李程颐点头。

    他前世今生两辈子，虽然是植物养护专业，但看过的杂书不在少数。此时也回忆起了团结会的记录。

    “不说这么多，钟颖，上去确认下没没问题我们就走！”辛德拉沉声道。

    他们来这里的目的，本就是为了让钟颖度过这次难关。

    现在死角的源头找到，接下来就是如何从中脱离了。

    钟颖慢慢上前，上上下下仔细检查一遍，确定无损，便让老板将画整个封存起来，放进木质盒子，塞上固定泡沫，顿时整个画被包得严严实实。

    辛德拉和老头子确定转账成功后，便迅速离开书店，坐上越野车。

    其余几人紧随其后，上了车。

    宋冉启动引擎，带着车子缓缓朝别墅方向赶去。

    “画到手，那么接下来，我们要怎么找脱离法？”司马归面带一丝疑惑问。

    车内，李程颐目光扫视，看到钟颖低着头，双手不自觉的握成拳头，显得有些紧张。

    司马归和辛德拉都是，目光盯着那幅画，若有所思。

    “脱离法里，按照复刻法，我们能确定最后一个接触老虎机，或者说接触这幅画的人。”辛德拉道。

    “也就是白少鹏自己，就是最后一个。”司马归回答。

    “那么我们需要的脱离法，就是跟着白少鹏所做的一切，照做一遍。”辛德拉理所当然道，“但现在在我们没办法查清楚，当初他最后一个接触画前，做了多少事。”

    “所以，我们应该用破冰法。”宋冉接了一句。

    “破冰法是什么？”李程颐第一次听到这个说法。

    “就是，当局面完全没有头绪，就像被凝固住的冰块，这个时候，就要用硬碰硬的办法，迅速改变局面，打破冰块。”宋冉言简意赅解释。

    “如何硬碰硬？”李程颐不解。

    “很简单。”宋冉继续道，“死角内一般有发生重大事件的，我们就人为重现这种事件。一般这个时候，就会强行引导死角进入重演环境。”

    “重演环境？”李程颐似乎有些明白了。

    “是的，重演环境下，死角会恢复到原本状态，这个过程中自然会浮现很多脱离法的线索。同时，破冰法还可能会加速死角的消失，淡化。”辛德拉接过话头。

    “死角的消失，我们通过数据总结研究，发现和联系物有关。所谓破冰法，还有一种用途，那就是破坏联系物，来降低死角的强度，让其加速消失，加快变弱。”

    他的这一番话，让李程颐心头升起一丝不妙。

    “所以，你们的破冰法，就是...要破坏这幅画？”

    “这是最简单的方式。我们做过很多次了，这方式能有效降低死角的危险性，复杂性。”辛德拉点头。

    “老板大气！上百万的画说丢就丢。”司马归二话不说，马屁拍起。

    钟颖也眼里泛起丝丝希望，明显心情放松了些。

    唯独李程颐，想到了那朵小白花....

    “对了，死角联系物，是不是活人也算？”他忽然想到一个问题，出声问。

    “自然算。联系物越少，死角危险性越低。”辛德拉点头，“你是想起你上次的死角经历了？”

    李程颐点点头。

    “艾希公司老板被杀，或许对当时的我产生了正面的帮助。”

    “或许吧，具体有没有帮助，谁也说不清。”辛德拉叹息。

    他伸手将布遮住的画框拿起，递给钟颖。

    “可以确定的是，这幅画绝对和雾街有极其密切的联系，是很重要的联系物，所以，你来决定，要不要破坏它。”

    钟颖迟疑的接过画框。

    “破冰了，我就能活下来么？”

    “不知道，看伱运气，如果它对于死角很重要，或许雾街里的危险性会降低许多。但，你要想清楚，也有可能破冰法会导致情况恶化。这种概率我们也曾遇到过。所以，比起复刻法，破冰往往是不得已时才会使用。”辛德拉低沉解释。

    钟颖听完，一时间陷入沉默。

    老板确实够意思，一百万买下的画，处置权说给她就给她。

    这份重视，让钟颖心头对他产生了浓浓感激。

    但这个时候....她要怎么做？

    李程颐在一旁很想开口，作为第三者，他自然很不希望雾街死角出现大变动，他希望过段时间雾街重现，白花依旧还在。

    但如果钟颖选择破坏联系物，使用破冰法，那么雾街到时候会是什么样，就谁也说不清了。

    他的小白花山里红，到时候到底还在不在，没人知道。

    车子随着前进不断抖动。

    钟颖紧握着画框，坐在位置上，嘴唇紧咬，眼神里游移不定，不断挣扎。

    时间一点点过去，直到快要到别墅时。

    “我决定了！”钟颖眼神终于坚定下来。

    “我要烧掉它！”

    “模仿火灾么？”辛德拉瞬间了然。

    其余几人也都想到了这点。

    学中路之前的那场火灾，就很有些蹊跷，或许也和雾街死角有关。

    毕竟这么多年来，雾街不可能只拉了钟颖进去，绝对在源源不断的拉入新人。

    那些新人里，说不定也有人成功脱离。而这些人使用的方法，绝不会是破冰法，因为画还在他们手上，大部分人力量也没那么强。

    所以他们大概率是用的复刻法。

    短时间内，几人心中多少都感觉，复刻法或许就和火灾有关。

    车内几人都对此产生期待。

    唯独李程颐张了张嘴，无声叹息一声。

    他不可能阻止钟颖去追求自己的生机。所以，此时此刻，他只能沉默。

    片刻后，一行人来到别墅天顶，在楼顶上围成一圈。

    钟颖将画放在地上，然后拿起汽油桶，轻轻淋上去。
------------

062未知 二

    啪。

    一个燃着的打火机被轻轻丢了上去。

    呼的一下，火焰迅速点燃整个画框，开始灼烧外层包裹的布匹。

    白色的布匹变成焦黄，然后变黑，扭曲，变硬。

    李程颐站在一旁一言不发，只是静静看着这一幕。

    天台上的风，把燃起的火焰吹得微微歪斜。

    黄色的火焰差点烧到他靴子，他不得不往后退一步，避开火焰。

    “现在这样，算可以了？”他叹了口气，沉声问。

    没人回答。

    李程颐眉头微蹙，抬起头。

    “嗯？钟颖呢？？！”

    忽然间，他骇然发现，刚刚还站在自己对面的钟颖，此时无声无息消失了。

    没有动静，前一分钟还在点燃画框的钟颖，现在居然突兀的消失了？？

    而他们其余几人没有一个发现，此时依旧围成一個圈。

    五个人围成一个圈....

    五个人！！？？

    钟颖不在，那么她的位置站着的，是谁！！？

    忽地想到这个问题，辛德拉宋冉面色悚然，同时往侧一个翻滚，拉开距离。

    李程颐和司马归几乎是同时拔出腰间手枪，瞄准第五人。

    这个时候，所有人都离开了，圆解体消失。

    他们所有人才发现，钟颖此时的位置上一个人也没有，空空如也。

    李程颐和司马归头皮发麻，举着枪指向前方。

    但此时此刻，他们才发现，自己指着的，不是钟颖的位置，而是两个不同的不相干空位！

    呼...呼....呼...

    司马归大口喘息着，面色通红，有种缺氧的急促感。

    “我....我很难受...人呢？刚刚钟颖还在！？”

    李程颐一言不发，死死握着枪，盯着自己指向的位置。

    那里原本是钟颖所站的方位。

    但此时此刻，他的感官里出现了严重的不对劲。

    他的意识能感觉到那里有人。

    但眼睛看不见对方。

    他的耳朵能感觉到那里有人，对方正静静站在那里，站在钟颖的位置。

    他甚至还能听到对方的衣裙被风吹得微微作响。

    但就是他么的找不到！

    眼睛和耳朵两个感官完全错位了。

    “我们....重新围成一个圈！恢复原状试试看！”此时辛德拉忽然叫出声。

    几人此时都处于这种极度扭曲错位的难受感，听到这话，处于对辛德拉的信任。

    大家又慢慢重新回到火堆边。

    奇怪的是，那画框燃烧到现在，居然还是只有上面一点变黑烧焦，其余地方一点也没变化。

    “围成....一个圈！”

    辛德拉第一个站到原来的位置，沉声道。

    第二个是宋冉，这个高两米多的汉子此时在抖。他宽大的方脸到处都流露出扭曲和痛苦。

    第三个是李程颐。

    他强忍着穿上花鳞衣的冲动，站回自己原本位置。

    最后才是司马归。

    这家伙手臂发颤，一手强行握住自己另一手，他紧咬着牙齿，面色发白，站回自己之前的位置。

    四个人围成一圈，手拉着手，连在一起。

    但诡异的是，他们明明只有四个人相互拉手，但莫名的，四人都感觉这个圆圈里，有第五个人。

    明明眼睛里看到的，是他们四个人围成一圈，但感知里却诡异的认为他们是五个人手拉手站在一起。

    不知道过去了多久。

    李程颐手都感觉快要拉麻了。

    忽然他心头一跳，猛地抬起头，往前看去。

    刚刚消失的钟颖，居然又回来了！？

    她面无表情，一身白色衣裙被烧焦成枯黄，头发和面孔都满是血迹和黑灰。

    李程颐正要出声叫她。

    陡然他全身一颤，从钟颖的眼珠反光里，他隐约看到一个眼熟的脸。

    那是一张胖乎乎的，皮肤惨白的笑脸。

    白飞鹏！！？

    李程颐浑身一滞，死死盯着那个被瞳孔映照出来，倒过来的人脸。

    那胖乎乎的惨白人脸，似乎在无声的对着钟颖说着什么，还朝她挥手，示意她跟着他去什么地方。

    但此时的钟颖，正前方面对着的人，明明就只有李程颐！

    嘭！

    猛然间侧面的司马归一个飞扑，狠狠将钟颖扑倒在地。

    两人在楼顶地面滚了两圈，各自分开，仰躺在地。

    司马归大口大口喘着气，满脸是汗，彻底没了力气。

    而钟颖则是一下彻底晕厥过去，双眼闭上，再也没了动静。

    宋冉急忙冲过去，开始给钟颖做心肺复苏。

    一分钟，两分钟。

    五分钟....十分钟....

    钟颖彻底没了动静，再也没了声息。

    宋冉满头是汗，拼命抢救，但依旧最后无力坐倒在一旁，不断抹掉脸上的汗水。

    “嘻嘻嘻....”

    忽然一声细微的笑声，从李程颐身后传来。

    他浑身一个激灵，猛地转头，正好看到楼顶唯一的楼道口处，正有一个惨白的人影站在阴影中。

    看不到人影的脸，但那一身东柳实验小学的校服，让他一眼便认出，那就是白飞鹏！

    嘭！

    刹那间，李程颐和司马归同时抬手，开枪，两颗子弹一起打在楼道口处，但那里已经什么也没有，完全没有白飞鹏的任何踪迹。

    等待了一会儿，确认没动静了，李程颐和司马归才慢慢放松警惕，视线回到钟颖那边。

    “钟颖死了。”辛德拉此时从钟颖身边起身，面色难看道。

    其余三人安静下来，不知道该说什么。

    刚刚的那种诡异感觉，感官错位的难过感，让他们根本无法理解钟颖是怎么死的。

    而这种死法，如果换到他们任何一个人身上，没人有自信能挡得住。

    从头到尾，钟颖忽然消失，然后又忽然出现，最后倒地死亡。

    其间他们的身体仿佛受到了某种莫名干扰，导致状态极差，感知出现紊乱。

    他们甚至连问题的关键在哪也找不到。

    冷风不断在楼顶呜呜吹拂，仿佛有人在哭喊嚎叫。

    每个人都没说话，等着身体稍微恢复些后，大家各自起身，默默的整理身上。

    李程颐看着火堆里的画，此时那副画已经完全被烧成焦炭。

    但.....

    他们的目的，失败了。

    无论什么样的准备。

    他走到钟颖尸体边上，低头看着这个浑身血痕烧伤的女人。

    “白飞鹏，那个小胖子到底是个什么东西！？”

    “不知道。”宋冉站起身，面色沉重，“或许它根本就不是白飞鹏，而是其他什么东西。”

    看着钟颖的尸体，几人心头发凉，这次的公司任务本就是帮助钟颖脱离雾街。但没人预料到会遇到这种稀奇古怪的遭遇。

    莫名的，李程颐忽然想到，如果当时自己没有被死角雾街的闪现拉进去，而是一直跟着小胖子往外跑，去找所谓的吴记杂货铺。

    那时候，他会遇到什么？

    吴记杂货铺根本不在现实里，而极有可能是在一幅画里，如果他当时跟了上去...

    李程颐无法预判。

    他和钟颖不同，他有着花鳞衣，有花语能力，有属于自己的底牌。

    最后到底会发生什么，他不知道。

    但不管如何，一定不会像现在这样。

    *

    *

    *

    钟颖的死，没有任何水花，宛如一颗小石子被轻轻放入溪水。

    无声无息，连溪流本身的声音都比她大。

    她的葬礼是由宋冉安排处理，简单，干净，专业公司一条龙服务，只花了几万块。

    没有亲友，没有同事，她就是一个无人在意的孤立体，消失在世界上也毫无痕迹。

    安顿好葬礼后，辛德拉先一步回公司了。

    司马归也去了其他城市休息，没再留下。

    只有宋冉去负责清理钟颖死后的各种问题。

    李程颐没有走，而是依旧留了下来。他想着等雾街恢复后，再一次闪现进去，尝试接触那朵小白花。他依旧不甘心。

    天星老街·糖果酒吧。

    夜晚时分，李程颐慢悠悠的顺着老街边上前行，冷清的街面上除了几家店铺亮着灯，其余都是一片灰黑。

    随处可见的烧焦黑痕给这片街区增添了不少历史感。

    他顺着人行道，来来回回在这条街面上走了好几趟。

    但没有动静，雾街好像彻底沉寂了一般，不再有任何记忆闪现。

    ‘难道记忆闪现的几率，会随着有死角人的出现的提升？’他心头升起疑惑。

    走着走着。

    他忽然脚步一顿。

    抬头往前看去。

    前面的街道不知道何时，笼罩上了一层淡淡灰雾。

    灰雾尽头，朦胧之中，路灯下，站着一个穿着小学校服的白胖子，正静静望着他。

    白飞鹏...

    李程颐心头凛然，同样停住脚步，看着对方。

    “摇啊摇，摇啊摇....”白飞鹏身后，雾气中，没一点彩色光晕忽明忽暗闪烁起来。

    那是老虎机的光。

    呼。

    一阵微风吹过，灰雾迅速变浓，连带着白飞鹏和老虎机也一起开始拉远。

    仿佛李程颐脚下有着一条自动传送带，带着他飞速远离老虎机所在街区。

    他心头一急，迅速看向侧面一根根路灯脚下。

    很快，在其中一根路灯下，找到了那朵轻轻摇曳的小白花。

    看到小花的瞬间，李程颐心头一定，不再急切。

    “我还会回来...”他深深看了眼小胖子白飞鹏。

    昭山，天星街，雾街死角。

    他要想成功获取那朵小白花的花语，唯一的办法，就是等花神位空出后，再来这里，不断刷新雾街死角。

    然后一次次的进入吸收花气。

    这注定是个漫长的过程。也注定他会和老虎机以及这个神秘的小胖子相处很久。

    前提是，雾街死角不会消失。

    唰！

    猛然间，他退出雾街，眼前重新恢复天星老街的景色。

    没有犹豫，这一次，李程颐转身朝着其他街区方向扬长而去。

    他已经真正确定，雾街死角和小胖子白飞鹏，很可能压根不在一个死角，两者很可能是交叉死角！
------------

063未知 三

    8月·遂阳。

    天气转凉。

    鸿锦公司专业训练楼层中，两道人影正飞快交错挥拳，节奏极快的朝对方进攻。

    挥拳，闪躲，挪移，再挥拳。

    不断重复这个过程，两人身上都穿着修身吸汗的黑色运动衣，无袖的单衣凸显出他们明显的肌肉轮廓。

    嘭。

    忽地一个闷响，宋冉略微退后一步，神色有些惊讶的看着对面。

    “你进步这么快？！”他记得李程颐学习十字轨道格斗术才几个月啊？怎么感觉进步这么....

    “不对，你出拳技巧还是很粗糙，但力量和速度大了。”他迅速反应过来。

    “最近感觉锻炼起来后，身体也变好很多。可能是身体素质整体提升了，所以给人感觉强了。”李程颐在对面抹了把脸上的汗。

    “不过还是不够，之前遇到那些对手，我一個都打不过。”他叹道。

    “你才练多久？”宋冉摇头，“而且格斗术起不了太多作用。这个时代，你练再久，改造人一来，都是白费，什么劲力，什么整力，全都没用，特种合金，虹铁，威尔斯铜，苏铁，随便一种强合金一拳就能把你拳头给废掉。”

    “虽然用途不大，但不能没有，关键时不能有短板。”李程颐回答。

    他很清楚，自己穿戴花鳞衣后，最适合自己的就是徒手格斗。

    所以这方面，他要追求更强更好的技艺。

    “这样的话，我的十字轨道就没法满足你需求了。我本身是半个改造人，所以这方面没有深入，不过，老板倒是认识有厉害的格斗大师。”

    “不会是炒作出来的那种吧？”李程颐皱眉。

    “打出来的那种，担任过曾经的安全部门特种近战训练教官，后来退休下来，因为需要用到格斗的地方越来越少，人也整天没事干了。”宋冉回道。

    “那老人家年轻时融合了诸多流派，自创融合出龙须力技巧，非常强悍。龙须力是一种杀伤力很强的精细化力道技巧，一般的金属铁板，薄一点的还真挡不住他一掌。当然是戴了金属拳套打。”

    “那确实强！”李程颐微微点头。

    “不过现在也已经不行了，前些年，老人家最后一个学生宣布放弃龙须力修行，结婚成家去了，然后就再也没人尝试这个流派。”宋冉叹道。

    “这年头学得再辛苦，真就换个零件就能超越伱。十几年苦练，挡不过人家花钱氪金一夜速成。那种挫败感，根本就不是一般人能扛得住的。”

    李程颐想想也能理解。

    在前世的那个时代，科技远不如这里，都已经出现格斗术慢慢没落迹象。

    到了这里，所谓的格斗术更是越发不被重视。

    “好了，再来！”宋冉低喝一声，再度前冲靠近，一个摆拳。

    嘭。

    李程颐单手架住，身体微微一晃，抬脚就是一个正蹬。

    两人眨眼间又打成一团，宋冉的格斗术粗犷有余，精细不足，看得出来有很多动作是为了另外的一些功能设计，但现在因为机械肢体受限，功能不全，于是近战格斗不进反退。

    自从公司一行人从昭山回来后，钟颖的死便一直在李程颐脑海里不断回荡。

    他每每晚上休息，睡着后，都会不时梦到钟颖。

    梦到她一身白裙，满脸血迹，冷冷的站在床边，注视着他。

    所以每晚睡到一半，李程颐都会突然惊醒，然后起身四处查看。

    这种疑神疑鬼的状态，直到他开始全身心的投入格斗训练，才慢慢消失。

    半小时后，李程颐和宋冉休息，约好，回头给老板提关于找新格斗老师的事。

    十字轨道格斗术招式简单，发力简易，他已经掌握差不多了，其余的大部分都是对改造肢体功能的开发和利用。

    除非他也和宋冉一样，改造一样的肢体成半改造人，否则没必要练其他部分。

    出了公司，李程颐长长吐一口气。

    这次去昭山，虽然没能完成任务，但辛德拉还是给他们一人发了五百万奖金。毕竟他们确确实实遇到了不小危险。就差一点就能完成任务。

    有了这五百万，李程颐虽然买不起飞仪，但之前心里盘算的植物园的打算，也开始搬上日程了。

    他不需要种植所有花卉，只需要种上自己需要的，精挑细选的部分种类，就行。

    所以这样的植物园，规模不需要太大。

    ‘除开植物园，最紧要的还是要找花气和恶念吸收才行。’

    只有进化花鳞衣后，才能开启新花神位，吸收雾街死角那朵小白花！

    李程颐对那朵山里红的花语可是一直惦记在心头。

    走到路边，他拿出手机调出打车软件。

    “要送你一程么？”身边一辆白色卡莱轿车缓缓驶出停车场出口，车窗摇下，露出司马归懒洋洋的面孔。

    “算了，归哥你先回吧。”李程颐笑了笑婉拒。

    “都说了别叫我龟哥！”司马归无语，落下车窗，加速离开。

    李程颐笑了下，点开打车软件，输入地址，就要点击开始打车。

    忽地一条短信发送到他手机。

    叮咚。

    李程颐顺手点开，瞄了眼。

    “李程颐，右边文星坊，看到没？我们看到你了！正好距离近，来一起搞一顿。”

    *

    *

    *

    距离新世纪大楼不远，一个叫文星坊的家常菜小馆里。

    陈皮陈怡君探起身，从靠窗的座位上，朝李程颐挥手。

    “正好遇到个哥们，是个很不错的人，刚好星瞳你也在，大家认识一下，交个朋友。”

    “我以前见过吗？如果是完全不认识的人，不太好吧？”一个绑着马尾长发的素颜女生坐在对面，有些为难。

    女生穿着简单朴素，只是普通的白T恤，胸口有个卡通小熊，搭配水洗白紧身牛仔裤，一身上下不超过一百块，但就是这么简单的打扮，却也透出一股青春活力气息。

    圆润修长的双腿和细腰成了吸引周围视线的焦点部位。

    和她相比，陈皮陈怡君是紫色薄毛衣，配灰筒裙和厚黑丝，漂亮中透出曲线美，整体更显时尚，但却成熟了些。

    除开两人外，一边还有第三人，也是个年轻女生，金色长卷发，浓妆，粉色黑碎花长裙，手里带了一个只能装手机的黑皮小包。

    她叫薛雪，也是陈怡君的同学兼好友。

    她们三人在大学宿舍就是好友，后来陈怡君出国留学，也没有断开和两人的联系。

    “回到刚才的话题。”陈怡君给李程颐发了短信后，便再度看向周星瞳。

    “这样吧，你现在暂时也找不到工作，就这么回去也不甘心，以后再想出来就真的难了。不如我帮你就在这边找个男朋友定下来？”陈皮思索了下提议道。

    周星瞳出身农村，家里不是那种拆迁富农，也不是有地的农户口，就只是简单的普通农民。

    她爸妈辛苦种地，偶尔去附近城里做点小工，赚钱好不容易把她送进大学，毕业后，以为好日子终于来了，却没想到运气不好，正好遇到失业潮。

    自动化的大肆发展，取代了太多人工职位。

    毕业的大学生们，能够找到工作的，大多都是机械无法取代的部分。

    其余的就要和机械比拼成本，看谁更低了。

    周星瞳坐在座位上，神色有些局促。

    以前在学校时还感觉不到，但现在，她能明显感觉到，自己和陈怡君之间，有着难以跨越的巨大差距。

    陈怡君的父亲是大学教授，母亲是上市集团高管，家庭人脉和资产都远比她强太多，接触的圈子也远不是她能比的。所以毕业后，陈皮马上就能找到一个不错的工作。而且还有资格挑三拣四，嫌弃这嫌弃那。

    但她，毕业后唯一依靠的，就只能是自己。没有父母可以帮忙，只能自己一个地方一个地方的去面试，去考核。

    “我帮你看了下，条件太好的估计也不大可能成，这样，我有个师兄，人很聪明，是我爸之前蛮看重的一个学生，只是后来有些颓废了，现在在一家私人企业上班，月薪一万多两万，也算不错了，你们可以找个合适的时候见见面。”陈怡君正色道。

    “你不就是在拐弯抹角的说李程颐吗？”一旁的好友薛雪笑着出声道，“你之前不是和他走得蛮近吗？怎么自己不试试？”

    陈怡君笑了笑，没回话。

    单纯作为朋友，她可以和任何人做朋友，这是她自由选择的权力，但如果是男朋友，甚至结婚对象，有些东西，其实真的不用明说出来，那样太伤人。

    合适不合适，其实大家都心中有数。

    她和李程颐的圈子和层面都相差太大了，就算两人自己合得来，妈妈那边也不可能同意。

    “李程颐真的不错，一会儿他进来了，你们先谈了试试，如果成是最好，不成也能多个朋友多条路。”陈怡君轻声道。

    “真的不至于...”周星瞳叹口气，还想说什么，正巧店里防风门自动打开，走进来一个身材匀称的黑坎肩男子。

    正是刚刚下班从公司出来的李程颐。

    “嗨。”

    他朝着陈怡君这边扬了扬手。

    经常锻炼格斗的精气神改变，让他在短短几个月里，便从一个普通文科专业男生，转变成带有阳光气息的健康雄性。

    原本只是普通的身材，现在也变得稍微厚重，举手投足间隐约有以前没有的力量感。
------------

064未知 四

    “这里。”陈怡君站起身笑着朝他挥挥手。

    李程颐走过去，在三个女生边上坐下，和陈皮坐一块。

    “今天倒是挺巧。”

    “巧什么，我们公司才转到附近，以后我上班就在这儿附近了。”陈怡君笑着道。

    “那以后不就可以经常一起聚餐？”李程颐笑道。

    “那得等时间下班了。你看到我前阵子发的朋友圈没？调薪加量，你要是敢不干，马上就是一封职务调整信发过来。”陈怡君开始诉苦工作上的事。

    她和李程颐见面一般的情况就是诉苦大会，诉完苦，然后就是装大姐给李程颐各种建议。

    现在的她，也就能从李程颐等少数几个朋友面前，找回一点以前挥斥方遒的感觉了。

    “对了，认识一下，这两个都是我好姐妹。”说着说着，陈怡君画风一转，开始介绍身边的两個女生。

    “周星瞳，薛雪，我大学舍友。”

    “那不都是校友了？”李程颐和两人轻轻握了下手。

    “早就听陈皮一直说起你，什么时候开公司让我们家皮皮当小秘啊？”薛雪打趣道。

    “那是以前年纪轻不懂事。”李程颐无奈。

    “你好...我是周星瞳...”一边的周星瞳有些不知道该怎么招呼，只好有些生硬的问好一句。

    “你好。李程颐。”李程颐简单介绍了句，也不多说。毕竟都不熟。

    他看了眼挤眉弄眼的陈皮，心里顿时明白这家伙的用意不纯。

    接下来四人东拉西扯，不知怎么的谈起了恋爱观，婚姻观。

    “我算是烦够了这种无聊生活了。”陈怡君不耐的扯着头发，她头发现在已经长长，并且发根处隐隐有些泛黑，看上去有种莫名的渐变色混搭风。

    “你说要是人生这一辈子，每天不是上班就是休息，睡觉，那得多无聊。以后再按部就班的结婚生子，然后一辈子就被养孩子和照顾父母捆住。看那些中年夫妻，想去个外地旅游都得等小孩放假一起。每天浑浑噩噩，忙忙碌碌，几乎没有自己的时间。”陈怡君叹息道。

    “我不想过那样的生活....”她总结。

    “那伱想过什么样的生活？”李程颐问。“那样的生活已经是很多人羡慕了。”

    “我想追求点不一样的，刺激的。酷一点的。”陈怡君拿起桌面上的餐巾纸，嗖嗖嗖几下就将其折成一个千纸鹤。

    “我能在五秒折成一只千纸鹤，你行么？”她认真看着李程颐。

    “你想表达什么？”李程颐挑眉。

    “上班练出来的。厉害吧？”陈怡君叹息。“生活太过无聊，无聊到真的....真的想死。”

    “确实挺无聊的，我现在上班也是天天和同事讨论化妆穿搭，因为工作上完全不需要个人意见，只需要听上面安排就行。你做多做少，得到的反馈都一样。毫无意义。”薛雪在一边跟着赞同道。

    周星瞳没说话，在一边低头吸着刚送上来的西瓜汁。

    李程颐无言以对，刚刚经历了雾街死角的他，感觉生活已经够刺激了，结果转头来陈怡君居然还想要主动追求刺激。

    她压根不知道所谓的刺激，本就伴随着风险危机。因为没有危机，就不可能产生刺激。两者相辅相成。

    他成天想要安静的生活而不得，结果这边，人家反而还想追求刺激危险。

    “我倒是...觉得安安定定的生活，就很好。”在几人叽叽喳喳讨论怎么在生活里追求刺激时，一旁的周星瞳弱弱的回一句。

    李程颐闻言，下意识的点头。马上就被陈怡君抓住。

    她立马指着李程颐笑道。

    “怎么回事？你们两个怎么第一次见面就这么合拍？要不要这么默契？”

    话题顿时一下拐弯，落在李程颐和周星瞳身上，开始聊他们的共同点。

    其手段之娴熟，尽显陈怡君多年来的老辣功力。

    一个多小时后，这顿便饭才慢悠悠吃完。

    李程颐起身去结账。

    “慢着！我来！”陈怡君站起身大喝，“我才是大姐！你们都得听我的！”

    她稍微喝了点啤酒，脸颊泛红，一下站起身。

    “你们谁都别和我抢！今天这顿我说了我请就是我请，你们谁敢付就是不给我陈皮面子！”

    喝了酒就开始发疯，这已经是李程颐认识她一来的标配了。

    他无语只能看着她扶着椅背，慢悠悠走向收银台。

    不知道是有意还是无意，一旁的薛雪故意打电话去，将周星瞳和李程颐两人单独留在一起。

    李程颐大致猜出了陈怡君搞什么明堂，对面的周星瞳五官清秀，面色腼腆，典型的瓜子脸，大眼睛，嘴唇有些薄且细，颜色也淡，似乎是血气不足。

    整体看上去，是个脸型娇小，气质单纯，身材反而有些火辣的沉默女生。

    这种女生在女性群体就是容易被欺负的对象，在男性群体则是容易激起欺骗欲的对象。

    所谓诈骗欲，就是让人觉得她很好骗到手，到手欺负了也不敢声张的感觉。

    李程颐心头叹息，如果没有死角，他或许还有心情和这样的女孩好好谈个恋爱，但可惜，死角的威胁无法摆脱，自身的恶之花也注定了他必然会常年和恶意打交道。

    这样的生活无疑是危险且极度刺激的。也就不可能让他有安安静静做其他事的空间。

    此时单独闲聊，他就稍微问了几句周星瞳的情况，对方便一五一十的老老实实全告诉他了。

    两人交换了联系方式，算是应付了陈怡君的热心。

    结账完，四人一起出门，沿着街边慢慢踱步，算是消食。

    一路上都是陈怡君在说，三人在听，偶尔接话。

    “怡君？”才没走出几步，便有两个夜跑的男子经过几人，和陈怡君打招呼。

    “丁经理？你们跑步啊？”陈怡君笑着打招呼。

    “嗯，每天都夜跑，平时没看到你过来这边吧？”那带头说话的男子，身材壮实，面色红润，脸颊两侧略微内陷，显得有些冷漠。

    但在和陈怡君说话时，却明显热情不少。

    两人随便聊了几句，被叫做丁经理的男子朝李程颐看了眼，目光蜻蜓点水般，一下即过。然后就和陈怡君打招呼，跑步离开了。

    但就是这么一眼。

    李程颐却是神色一愣。

    他脑海里接到恶之花的提示了。

    ‘感应到嫉妒恶念，请选择指定花鳞衣吸收容纳。’

    恶念还有细分了？

    李程颐心头思索，之前他紫藤花花鳞衣时，可没遇到这种情况，现在似乎不一样了。

    是紫藤花的二次进化么？还是剑兰第二个花神位开启后，产生的新变化？

    他无从得知。

    此时一边走，一边注意力集中在恶之花上，在他注意力聚集到恶之花上更多后，立马有更多的信息涌现出来。

    ‘花鳞衣进化，不同阶段所需的养分各有不同，产生的变化能力，也有不同。

    一次进化，可强化材质，强化花语。

    二次进化，可使花鳞衣融入外部铠甲装甲中，可选择显示与无形两种状态。

    三次进化，可进一步强化花鳞衣，并进化花语能力，使其发生较大改变。

    不同花卉具有不同进化次数上限，达到花鳞衣究极体，可出现新的最终花语，从而使花卉具备双花语能力。’

    李程颐心头一震，继续仔细阅读下去。

    恶之花反馈的信息不止上面那点，还有关于恶念的。

    ‘每次进化，需先吸收变种花气，然后吸收不同恶念。’

    ‘一次进化，只需要吸收混沌恶念，即任何种类恶念都可。’

    ‘后续进化，吸收的恶念种类不同，产生的变化也会不同。

    最终将导致进化的花鳞衣也有所不同，甚至可能会出现新的变种花语。’

    ‘现有恶念种类：杀意，愤怒，嫉妒，色欲，傲慢，怨恨，贪婪。’

    “这可真是....有意思了。”李程颐弄懂整个恶之花进化体系后，顿时来了兴趣。

    ‘不同的恶念，组合出来的花鳞衣也会不同。这不就是浇灌的营养不同，种出来的花也不同么？居然拿恶念当养分，当真厉害。’

    ‘还有，这么多的复杂恶念，我要去哪才能找这么全？’

    杀意这么看反而是最简单的，愤怒也不难，但嫉妒，色欲，傲慢，怨恨，还有贪婪，这些就更多的要寻找合适的人，才能产生了。

    一般人怕是很难会莫名其妙的产生这类恶念。

    李程颐看了下自己现在的状况。

    紫藤花的一次进化已经完成了，现在需要的是二次进化。

    进化需要两个条件，变种花气，和恶念。

    他现在紫藤花二次进化的花气还没吸收完，所以暂时没办法吸收恶念。

    而剑兰，连一次进化的进化度都才一半不到，还需要补上更多变种花气，才能开始吸收恶念。

    两边都没到条件。

    好在为了这个目标，他已经在利用辛德拉给的酬金，在考察和尝试收购附近的一家小型植物园了。

    配套的植物园有现成设施，很是方便，无论管理人员还是自动化浇灌系统等，都不用再费心，他之后只需要找自己需要的花卉品种购买和移植成花就行。

    仔细整体看。

    李程颐忽然发现，恶之花的体系，其实很简单。

    就是用不同的东西去浇灌花，从而种出不同的花鳞衣。

    变种花气，混沌恶念，细分恶念，都是养分，是浇花的营养。

    营养组合不同，种出来的东西也会不同。

    李程颐甚至怀疑，吸收不同的变种花气，也可能会影响花鳞衣的进化路线。
------------

065心术 一（谢青宁子盟主）

    李程颐一路走，思路也一路越发清楚，但因为思考，显得有些沉默，倒是引起边上人注意。

    “你在想什么？是工作上的事吗？”一旁的周星瞳小声问。

    一开始，对于陈皮想给她介绍男朋友，她还有些不好意思。

    她不喜欢这种带功利性的认识，但架不住好友的一番好心。

    但在看到李程颐后，她觉得...认识一下也不错。

    对方虽然长相一般，但面上总是带着笑，身材也不错，精气神很足，听陈皮说还没有什么不良嗜好。

    她就是这种随波逐流的性子，迷茫，浑浑噩噩，不知道想干什么，能干什么。如果没人给她安排一个目标，就会不知所措，站在原地不动。

    “没什么，只是我喜欢养花，所以刚刚在想自己种的紫藤花的事。”李程颐随口回道。

    这次要不是陈皮拉着他聚餐，说不定还没这么快发现恶念分类的事，所以他现在心情不错。

    “养花吗？花，很好看，嗯..很香...”

    周星瞳对这方面没什么了解，只知道自己爸妈房子边的牵牛花，野菊花什么的。

    她努力想挤出点相关内容，但可惜脑子里一片空白。

    “没关系，有空请你们一起去植物看看，很好看。单一的花其实不怎么样，但如果数量多了，就会有视觉震撼。”李程颐笑道。

    他现在心情似乎更好了。

    不是因为其他，而是因为，他在和周星瞳说话时，再一次感受到了不知道从哪飘来的一丝丝恶念。

    ‘恶念嫉妒+0.1’

    ‘恶念嫉妒+0.1’

    ‘恶念嫉妒+0.1’

    连续不断的提示，让他明白了自己应该怎么获取这些细分恶念。

    虽然因为紫藤花的二次进化没开始，恶念嫉妒无法吸收，只能让其飘散，但起码思路他找到了。

    和漂亮女孩聊天，都能产生嫉妒恶念，那么...他以前想过的一些思路，能产生的恶念肯定更多。

    散步的时间是短暂的，陈皮和薛雪尽管已经尽可能给两人制造空间，但依旧很快到了该分开的时候。

    “下次有时间一起约饭！”陈皮带着两个好友朝李程颐挥手。

    李程颐比了个好的手势，看着三人离开。

    他不需要礼貌的笑，反正他那张脸看起来就是一直在笑。

    结束聚餐，他也直接打车回家，洗漱休息。

    家里父母坐在客厅小声聊着什么，姐姐李程九在自己房间没动静。

    最近这些天，她都一直在家，也经常一個人呆在卧室，不知道做什么。

    她是个脾气大，秘密也多的人。接触的人圈子范围都广，谁也不知道她时常在忙些什么。

    就像上次带人到家里来一样。

    其圈子之复杂，就连辛德拉那边也一时半会查不出什么东西。

    李程颐没空理会这些，他如今的当务之急，是尽早谈下植物园，然后进自己需要的花移植。

    就这样，他每天一大早便去训练，中午忙着植物园的事，准备面试员工，注册公司，下午去其他植物园吸收剑兰变种花气，提升进化度。

    每天的生活都安排得极为充实。

    转眼间，八月便已经过去了一半。

    钟颖的死带来的阴影，也渐渐从李程颐的生活里消散出去。

    晚上他的睡眠也比之前好了很多。

    而就在植物园公司架构快完成时，17号下午，李程颐从遂阳郊外的一个小观赏园区出来，正打算打车回家。

    剑兰变种的花气，他已经基本吸食差不多了，到了91%，所有附近植物园的剑兰，他都摸过了。

    接下来就是再去找找其他地方的剑兰，实在不行，他打算去花店或者大学里的花园，绿化带之类地方试试。

    就这么几点，总能凑齐。

    下午的阳光照在身上，刚刚暖和一点，就被凉风带走热量。

    这种矛盾的感觉正是夏末时节的标志。

    李程颐拿出手机，点开打车软件，就要输入目的地。

    滴滴...

    忽地一阵简单的自动铃声刺耳响起。

    为了区分开某些重要电话，他特地将公司那边的来电，设置成了这种警示感很浓的急促音。

    此时一听到声响，他便知道是公司那边电话。

    手机来电显示是宋冉。

    他点下接听键。

    “喂，宋哥？”

    “查到了。”宋冉的声音从电话那头传来，“你要查的你姐接触的人，就是那个叫玛丽安，查到了。”

    “哦，请说！”李程颐瞬间眼神严肃起来。

    “玛丽安，全名玛丽安·西联，是一个叫利比鲁的小国家出身，这个人身份很复杂，她在一些国家因为犯公共安全罪，被驱逐过，在白星也因为暴力犯罪有过案底，但因为白星和仪国的冷战关系，相互敌对立场下，她帮助仪国这边获取了白星的某些机密情报，所以被允许通过政治避难程序，来仪国正常生活。”

    宋冉迅速介绍。

    “她现在为仪国的宏力集团工作，宏力是主营运动，格斗，健身等用品的连锁品牌。具体职务是设计总监。但没见过她设计什么产品，估计就是个挂名。”

    “我姐怎么会和这种有前科的人有接触？”李程颐疑惑问。

    “你姐之前有过一段时间的训练期，是去地下黑市，帮忙测试各种飞仪性能。估计是那个时候有过接触。她天赋不错，但因为脾气问题，接触的好些个公司都拒绝了她。”宋冉回答。

    “我感觉这个玛丽安，应该还隐藏着什么。”李程颐皱眉。他可是亲眼看到玛丽安在逼迫李程九答应什么。

    李程九有什么能值得她看中的？

    唯一有价值的，恐怕就是她的飞仪天赋了。

    那么玛丽安需要她的飞仪天赋来干什么？

    “行，我们帮你继续盯着，但网路上，能查到的玛丽安的资料，就只有这些，或许还有其他秘密，但她不记录在网路上，就没办法获取。”宋冉回道。

    “那就麻烦宋哥和公司里的各位了。”李程颐顿了顿，“这个月的奶茶，我请大家喝。”

    “行。”宋冉笑着应下。

    公司里大家都有喝奶茶的习惯，咖啡机反而用得很少。

    一个月的奶茶，所有公司职员的份，每天一杯算下来也不是个小数目，也就李程颐刚刚赚了五百万，阔气起来了才敢这么奢侈。

    迅速给宋冉发了个大红包，李程颐关掉手机，陷入思索。

    玛丽安这人，身份复杂，藏有秘密，能够产生那么大的杀意，还敢在仪国这种秩序森严的地方动念，可见其人性子是随行所欲惯了。

    在仪国都敢这么浪，在外面怕是更嚣张。

    不愧是李程九，不是一类人不进一个圈。

    她自己是个烂人，接触的人也够黑。

    ‘宏力集团....有机会可以去暗中查查看。’李程颐心头下了决定。

    当然不是现在，在城市里，他现在没有隐藏的花语能力，很容易就暴露，引发麻烦。

    所以后续，是该考虑选择一个能隐藏自身的花语了，不然很多事情都不好行动处理。

    一想到这个，他立马又想起雾街死角的那个小白花。那个疑似高武的神秘功法，如同一块磁石，死死的吸引住他的注意。

    尽管知道要想完成进化度，得到花语能力，注定需要漫长时间。

    可李程颐还是压抑不住自己心头的期待。

    唉....

    他长叹一声。

    点下打车软件app，收回念头，不再多想。

    *

    *

    *

    夜。

    遂阳酒吧一条街。

    一辆白色电瓶车缓缓停到一家名为青云路沿的酒吧门边。

    开车的是个身姿矫健的窈窕御姐。黑长直，黑露脐短毛衣，灰喇叭长裤，大腿外侧还有亮晶晶的银珠点缀。

    坐在她身后的，是个模样清纯秀丽，同样黑发披肩的婴儿肥小女生，年纪约莫十几岁，眼神稚嫩清澈，身上还穿着校服，看上去是高中生。

    “姐伱先回去吧，我一会儿自己打车回去。”婴儿肥女生认真道。“我和同学一起很安全的，放心吧。”

    “一会儿到时候我来接你，记得给我电话。”开车的黑长直御姐冷淡道。

    “哎呀，我就是参加个同学生日聚会，没多少事的啦。”小女生感觉有些丢脸，都这么大了，姐姐还像老妈子一样天天管着自己，稍微离开一点视线都不许。

    “听话就行，不然回家就揍你。”御姐冷声道。

    “好吧好吧....”小女生一边抱怨，一边下车，然后跟着人流进了酒吧，很快在门口就被迎接的同学拉了进去，进到一个大包间里。

    看着妹妹有人接应了，御姐才安心了些，骑着车子转弯离去，她还有工作要做，只是临时过来送送妹妹，参加同学的生日聚会。

    不多时，电瓶车汇入车流，渐渐消失在灯光如河的街道上。

    时间飞速流逝，转眼便是三个多小时过去。

    酒吧街上的人也迅速减少起来，只剩下一些夜猫子还不愿回去。

    青云路沿酒吧也陆续有不少学生模样的少男少女出来，有的打车离开，有的骑自行车离开，也有结伴走路回去。

    但唯独没有之前进去的那个婴儿肥女生。

    时间又过了半个多小时。

    酒吧侧面，一扇隐蔽的后厨小门处，门被轻轻打开，两个半大少年，抬着一个黑袋子包住的东西，鬼鬼祟祟的出了后厨。

    两人左右看了看，阴暗光线下，只能看到其中一人耳朵上戴着一枚暗金蝙蝠耳钉。

    “现在怎么办？你倒是给个法子啊！”带耳钉少年语气焦躁，透着一股子浓浓不安。
------------

066心术 二（谢青宁子盟主）

    “别慌，这种事只要没证据，我们肯定没事！”另一个少年强做镇定道。

    “都怪你，我本来就只是想玩玩，你非要一起凑进来。结果把她搞醒了，我根本就不想弄死人的啊！！”耳钉少年语气惶恐的低吼道。

    “你声音这么大是想被人看到我们两杀人了么！？”另一个少年上去就是一巴掌扇在同伴脸上。

    “我他么也不想啊，之前那么多次都没出事，怎么就这次出事了？还不是你药放少了！”

    “那现在怎么办？”耳钉少年被打了一下，稍微冷静点了。

    “郑青璇家没什么背景，我马上求我爸，让他帮忙善后，顶多赔点钱就是....”打人的少年压低声音道。

    “真的没事？”耳钉少年似乎被对方的镇定稳住，也慢慢迟疑起来。

    “肯定没事，布置好点，给她弄个自己过失死亡，和我们无关，然后第一时间拉去火化，避开尸检就行。我爸他们之前就这么干过！没问题！”打人少年自信道。

    *

    *

    *

    下午四点十七分，宫廷花苑花店。

    这是遂阳最大的连锁花店总店，专门给各种商务迎宾开店送花。

    整個花店外形就是一座漂亮的白色别墅，别墅表面挂满了各式各样的藤蔓花卉。

    紫色，粉色，红色，白色，大大小小，式样不同的花朵，宛如星辰，将别墅大门进口包围住。

    每一个进出的客人都能闻到浓郁的混合花香，以及清新的负离子。

    进入后，是一片昏黄温暖的灯光。

    灯光中，一个宽敞的温馨客厅迎面映入眼帘。

    李程颐换了身正装，走进大门，马上便有服务员上前。

    “先生，请问您是来参观还是有预约？”

    服务员穿着鹅黄色长裙，戴着琥珀花型耳坠，模样甜美，长发及腰，靠近时同样能闻到一股淡雅的花香。

    “有预约。”李程颐沉声道。

    他目光四处打量这个遂阳最大花店，这次他洽谈的植物园，便是这个宫廷花苑出手的，所以双方约定的商谈地点，也是这个总店。

    他这是第一次来这里，倒是没想到这地方装修得这么别致。

    外面是别墅，内里却是这般景色。

    “好的，请问是预约的哪一位经理？”服务员继续问。

    “徐忠生。”李程颐回答。

    “徐总啊，是李先生吧，请走这边。”

    服务员引着李程颐穿过柔和灯光下的大厅，跨过一个圆形门框。

    眼前顿时豁然开朗。

    门框后面，是一片长满荷叶的池塘。

    池塘连接着一条蜿蜒扭曲的清澈溪流，远处更有灰色石桥微微隆起，楼阁庭院在一片片花丛树海间若隐若现。

    “这别墅，没想到只是一个门啊？”李程颐脚步一顿，有些被镇住了。

    这里可是遂阳市区城区，能占据这么大一块地盘修建仪国古风园林，别的不说，光这份财力就相当惊人。

    “这里原本是徐总本家，后来他继承后，创业便将这里作为了总店，毕竟现在可不是古时候，一个大宅院不可能住那么多下人丫鬟。我们公司职工住进来，人气也能足一些。”服务员解释道。

    “说得也是。”李程颐跟着她一路沿着池塘边缘绕了半圈，很快来到一面白墙下。

    墙根处，落叶满地，一颗光秃秃的金桂树下，放了一套石头桌椅。

    一个身着墨绿长袍，腰悬银边蓝玉腰带的瘦高男子，正静静对着石桌沉思。

    李程颐走近才看到，男子对着的石桌上方，有一面半透明的围棋棋盘悬浮在半空，上面黑白棋子星罗棋布，看样子快要下到末局了。

    听到脚步声后，男子微微侧脸，看到李程颐，顿时脸上露出微笑，站起身。

    “李兄倒是准时，还差十几秒就是约定时间。”

    这人就是要卖植物园的徐忠生。

    整个连锁花店都是他一人创办起来，而且李程颐从网上查过他的资料，花店还只是对方的其中一个产业。其身家远比自己想象的要多得多。

    “徐总过誉了，我这人不喜欢别人浪费我时间，自然也不会主动浪费别人时间。”李程颐认真回答。

    以前的他，若是面对这类年纪相差不大，但地位实力差距巨大的同性，他多少会有压力，会不知道该如何应对才是最好。

    但现在则不同，恶之花带来的无限潜力，就是他最大的底气。

    或许是李程颐说话时，气势很足，一点也没有其他人的小心谨慎，生怕得罪人的态度。

    徐忠生眯了眯眼，再度迅速打量了下李程颐。

    “李兄年轻有为，底气十足啊，但接手植物园想要不亏损，不是一件容易的事，你可是想好了？”

    “这点不用徐总担心，我已经准备好了。”李程颐压根不准备怎么经营植物园，他的目的只是靠自己养一片地，种自己想要的花，至于经营卖花什么的，能赚最好，不赚也无所谓。

    “那就好。那我们就开始签合同吧，植物园你也去看过了，这边各种文书都准备好了，只要一一签署改换，就可以完成全部流程。”徐忠生双手一拍。

    顿时两人之间的半空中，凭空浮现出一面半透明光幕。

    光幕成方形，上面叠放着一份份转让协议之类的合同文书。

    李程颐拿起这些虚拟文书仔细翻看起来。

    很快确定没问题，他一份份的签署名字。然后转账款项。

    不过十分钟，钱款到账，文书确认完毕，双方约定其他人员一切不变，维持原状，植物园种植植物变迁需由李程颐后续决定。

    结束合同后，徐忠生让人送上来一套紫砂茶具，和李程颐两人相对而坐，慢悠悠煮起茶来。

    “说起来，辛德拉先生刚到遂阳时，我也想去拜访他，但一直没找到时间和机会。没想到这才过多久，李兄就正好上门一见，这世道也是缘分。”徐忠生笑道。

    “徐总也认识老板？”李程颐问，他此时心头还在心痛刚刚到手的五百万，转眼就出去了四百多。

    “自然认识，十多年前，家父与辛德拉先生曾在一次酒会上相谈甚欢，可惜一转眼都过去这么久了。”徐忠生笑道。

    他端起一杯茶水，轻轻抿上一口。

    “不知鸿锦收购植物园，是有什么布局么？在遂阳，如果有什么用得上我徐家的，尽管开口。”

    “徐总，纠正一下，不是鸿锦收购植物园，而是我个人收购，这个和老板没关系。”李程颐似乎明白对方误会了，纠正道。

    “这样吗？那倒是我误会了，李兄自己开的话，或许是把做生意想得太简单了。”徐忠生脸上的笑容淡了下来。

    “是吗？不管怎么说，我还是想试试。”李程颐不动声色。

    “也对，辛德拉先生一般不会在某地久留，李兄应该是想提前留下自己的一点根基吧？人之常情，可以理解。”徐忠生笑道。

    “徐总能理解就好。”

    李程颐感觉对方态度比起之前冷淡了许多，干脆也不久留，起身告辞，离开。

    目送着李程颐在服务员的带领下，走出大门。

    徐忠生脸上的微笑彻底消失。

    “不是辛德拉？那么就是这小子自己想靠奖金攒点家业了。”他冷淡道。

    “辛德拉早就离开主流圈子，成天追查死角，找他那个宝贝儿子下落。这个李程颐，之前还只是普通学生，突然一下得了这么多钱，估计就是个死角参与者。”在他耳孔里，一个微型耳塞隐蔽发出声响。

    “不是那边的人就好，真的是，之前的几次案子，搞得所有人都小心翼翼，担惊受怕，生怕联会的人找麻烦。”徐忠生叹息道，“辛德拉和联会的有个人关系很好，这年头谁家没点陈年旧案，真要彻底翻查，个个都跑不了。”

    “这个李程颐应该真的不是代表辛德拉，那接下来怎么应对？”耳塞里的声音询问。

    “能得奖金，那就肯定是死角人了，过不了多久就没了的人，理他做什么。无视就行。等人死了，我们再回购植物园回来就是。”

    “那么这件事就暂时搁浅，另外一件事，昨晚上铁峰集团的安保部孔思辰去了酒吧一条街。”

    “孔思辰？他不是正盯着集团内部么？这个时候联会查得正严，他跑去酒吧一条街干什么？”徐忠生诧异道。

    “是铁峰集团太子郑家裕搞出事了。具体什么事不清楚，孔思辰处理太快，没来得及查到录像。但能肯定是死人了。”耳塞里的声音回道。

    “郑家裕一直搞年轻女孩，终于出事了么？”徐忠生不在意的笑了笑，“早就感觉他要出事，没想到拖到现在才出，算是运气好了。”

    “嗯，这次因为是关键时候，我们的人查到，孔思辰不光封锁了酒吧一条街的监控，还派人去了思成山路那边，他的人刚去，思成山路就有一栋楼发生火灾，调查说是线路老化，加天然气泄露。

    出事的一共有五户人家，共六人被烧死，其中就有死者双亲。”

    “是老孔的作风。只要没证据，就算伱知道是他做的，也拿他没法。”徐忠生皱眉道。

    “刚刚孔思辰还派人在抓人，是个女人，应该是死者的姐姐。”

    “这是要灭门啊....”徐忠生沉声道。

    “铁峰集团一直手段狠辣，这次看来是打算在联会发觉之前，迅速尘埃落定，清除所有证据。”耳塞声音道。“我们要出手么？”

    “不用，别轻举妄动，一切看联会。”徐忠生低沉道。

    *

    *

    *

    李程颐没有第一时间离开花店，而是在园林里转悠了一圈，然后让服务员带他去了一趟剑兰变种的区域。

    很幸运，在一处小院子里，他再度看到了刚刚进货过来，还没完成移植的一批。

    “这边才进货的是多花剑兰，之前才运走一批忧郁种，李先生要是再来晚点，这一批也马上要没了。”服务员一副你运气真好的表情。

    “卖得很好么？这个剑兰？”李程颐看着院子里想杂草一样堆在一起的白色红色剑兰，疑惑道。

    “因为是很多大户，学校，会所，都要用的切花材料，所以卖得相当好。”服务员点头。

    “切花啊....那就难怪了。”李程颐点头。

    切花就是所谓的切断截取花枝，用于插花，做花篮，或者花盆等等。

    没想到，剑兰也是很常用的配花之一。

    “我能上手检查下么？”李程颐问了句。

    “没问题，不过要小心别把花苞弄掉了。”服务员知道对方是老板的大客户，自然应许。

    李程颐心头一定，搓了搓手，走上前去。

    伸手去从外到内慢慢摸。

    最外面的是几朵报春花剑兰，都是深紫色，在一堆白色红色之间相当醒目。估计是附带过来的赠品，

    李程颐手指一碰上去，顿时感觉一丝丝清凉花气迅速吸入手背，汇入恶之花。

    剑兰花鳞衣的进化度，也从之前的91，慢慢跳到92。

    他手不停歇，迅速一朵一朵的摸过去，不放过任何一朵开花的剑兰。

    很快，几分钟后，李程颐浑身一顿，直起身来，长吐一口气。

    进化度，终于圆满了....

    剑兰花鳞衣的一次进化度，终于达到了100%。

    ‘完成了，接下来，就是吸收恶念，和紫藤花花鳞衣进化度。’

    ‘恶念....该从哪来...?’李程颐心中琢磨起来。

    植物园可以为他提供稳定的花气来源，那么恶念呢？

    是否也可以模仿植物园，建造一个类似的恶念花园？为自己提供稳定的恶念来源？
------------

067心术 三（谢纯九莲宝灯盟主）

    抛开念头，李程颐再度看向服务员。

    “另外我还想参观一下你们的紫藤花走廊，听说宫廷花苑的紫藤花走廊是整个遂阳市最好的网红景点，这次过来，不知道能不能有幸欣赏一二？”

    他说话客气，又是老总的大客户，服务员也是抿嘴笑了。

    “您太客气了，请跟我来吧，在这边。”

    她主动带路，朝着另一条弯道走去。

    李程颐紧随其后。

    这一趟他是不彻底薅干净羊毛，就不打算回去了。

    时间慢慢来到六点。

    李程颐硬生生又在宫廷花苑吃了顿员工餐，才厚着脸皮慢悠悠的走出总店。

    在出店的时候，他的紫藤花二次进化度，已经从之前的0，上升到了15%。

    也就是大多是重复的紫藤花品种，没能找到很多新变种，否则他这趟收获还要大。

    傍晚时分，天上下了点小雨，把地面打湿，反射出大片水光。

    来来往往的路人有的撑着伞，有的趁雨不大，骑着电瓶车和自行车，加快速度返回。

    街边的店铺也摆出了一把把免费提供给顾客的雨伞。

    细雨蒙蒙，将远处高楼上流动的广告彩光，也蒙上一层朦胧。

    出了总店，李程颐没有马上打车回去，而是沿着街边人行道，慢慢散着步消食。

    他在慢悠悠的观察和思索，思索恶念的吸收，需要什么样的素材才是最好。

    他之前通过小混混测试，发现意志不坚定的人，产生的恶念也没办法坚持多久，很快就会消散。

    这样得到的恶念，数量很少，通常只有个位数。

    但如果是意志坚定的坏人，那么遇到一次，能收获的恶念就相当多。

    ‘所以最好的材料，应该是意志坚定的人。’李程颐心头确定了前提。

    然后，他又开始思考，如何才能更高效的得到恶念稳定来源。

    意志坚定的人并不好找，所以最好的方法，应该是反复利用，不竭泽而渔。

    一边想，李程颐一边走。他身上的宽大风衣带着些许防水功能，把兜帽戴上，扣好扣子，就能当小号雨衣用。

    像他这样的打扮，其实街上有不少。

    他虽然专门为了谈合同买了好的正装，可鉴于原本就没什么奢侈品常识，买的正装，其实也就是普通公务装的升级版。

    所以走在街上，到处都能看到和他正装差不多的款式。

    这让李程颐心头多少有些尴尬，毕竟之前，他和徐忠生面谈时自我感觉良好，以为自己穿着很得体。

    将自己的没见识暴露在陌生人眼里，这多少不是一件舒心的事。

    很快，他顺着人行道，走上一条斜坡，斜坡右侧是同样的车道。

    几辆车堵在那里，不断发出焦躁的喇叭声。

    李程颐感觉有些刺耳，便加快脚步速度，想要快点越过去。

    在过斜坡的途中，他刚从一条黑乎乎的巷子口穿过去，便听到声音。

    “打死她！还他么想跑！”

    “欠钱不还还敢跑？不想活了是吧？”

    “告诉你，欠债还钱天经地义，今天你特么要是不把欠款还掉一部分，哪都别想走！”

    巷子里的监控和感应灯都坏了，三个壮汉手持橡胶辊和甩棍，围着一個黑乎乎的人形大声咒骂着。

    李程颐快步穿过巷子口时，倒也没注意。

    虽然这几人的声音故意喊得很大，让路过的人都能听到。

    话的内容也有些装模作样，听起来有点假。

    但一般普通人，都会抱着关我什么事的心态，快步远离这种事。

    李程颐也是小老百姓心态，不想惹麻烦，便加快速度，几步越过去。

    但就在他穿过巷子的瞬间，视角余光不自觉的扫到巷子里。

    那里，在三个壮汉的站位缝隙间，有着一双黑白分明，透着浓浓仇恨的眼睛，正盯着三人，一眨也不眨。

    尽管不是针对的李程颐，但他看到了。

    那双眼睛透出的恨意，就算是无关之人的他，也感觉心头发凉。

    冰冷，血丝，凝固，一动不动。

    那双眼睛就像是雕塑一般，死死盯着三人，同时也给李程颐留下了极深的印象。

    尽管只有那么一瞬。

    他穿过巷子口，一直往前走了十多米，还忘不了那双黑白分明的眼睛。

    “那眼睛的主人，一定经历了不知道多惨的磨难，才会变成那样....”李程颐感慨。

    他往前跨过一个小水洼，顺着斜坡往下走，快要走到斜坡尽头时，他忍不住还是回头，看了眼那个巷子。

    惋惜的叹了声，李程颐转身往前，还是快步离去了。

    *

    *

    *

    郑青绒努力蜷缩着身子，任由身边的三人拳打脚踢。

    橡胶棍一下接着一下，不断落在她身上，隔着衣服都能感觉皮肉痛得透进骨头里，无法摆脱。

    但这些痛虽然强烈，却远远比不过她此时心底的痛苦。

    妹妹死了。

    被人轮过后掐死，准备直接送进焚化炉，要不是她有个那边的同学悄悄给她提醒，她甚至连去见妹妹最后一面也做不到。

    见到妹妹后，她当场崩溃了，就要去找昨晚生日聚会的妹妹同学质问，但在半路上，却听到了父母死于天然气爆炸的噩耗。

    还没等她缓和过来，赶去家那边的路上，又有一伙人暗中偷袭她，将她打倒在地，打得话也说不出来，只能一路乱逃。

    如果没有那个同学的暗中提醒，她或许连自己为什么被打也不知道。

    铁峰集团，妹妹参加的生日聚会，就是铁峰集团太子郑家裕举办。

    按照那同学提醒，她妹妹的死，自己被人打，还有父母的意外，一切都很可能和铁峰集团有关联，

    同样姓郑，郑家裕父亲郑凯是遂阳有头有脸的大人物，商界精英，其领导下的铁峰集团，占据了整个遂阳市三分之一的体育用品市场。

    这样的势力，远不是她们这样的普通家庭能比。

    如果是他们的话，那之前发生的一切就能说通了...

    郑青绒侧躺在地，湿漉漉的冰冷地面，让她身上的痛多少有了些舒缓。

    “怎么办？先带回去？”她听到身边一人在问。

    “队长说想办法直接处理掉，城里监控太多，一会儿你开车过来，我们拉到城外，找个河里扔掉。”

    “信号屏蔽器开起，免得被人手机拍到，你们两动作麻利点。”

    “是是....”

    声音渐渐远去，越来越弱，越来越小。

    郑青绒慢慢感觉脑袋一片眩晕，意识开始模糊。

    不知不觉，她什么也听不见了，眼前陷入一片黑暗。

    就在她陷入昏迷不久，三个铁峰集团壮汉，正要托起她，上车前往城外郊区，彻底把人处理掉。

    三人才把人装进一个麻袋里，准备扛起来离开。

    一转身，却忽地发现巷子口，站了一个黑乎乎，低着头看不见面孔的陌生男人。

    三人吓了一跳，没想到就在自己身边会突然多出来一人。

    这巷子就这么点大，他们足足三个人，居然都没发觉对方进来。

    情况多少有点诡异。

    “你是什么人？！”带头的壮汉警惕的上前一步，盯着男子。

    “私人公司追还赌债，没事别瞎管闲事！”

    这是他们专门拿出来打掩护用的说辞。

    “我刚才听到，伱们要把她扔河里？”男子缓缓抬起头，发出低沉声音。

    三人正要回话，但在看到对方面孔的瞬间，三人都是不由自主往后一退。

    男子根本没有露脸，而是露出一张纯粹由紫黑金属打造的复杂面甲！

    面甲上满是精致细腻的紫藤花纹。

    “朋友，这和你没关系，犯不着多管闲事把自己也拉扯进去。有这个功夫，回去好好冲个澡，喝杯牛奶看个电影不舒服么？”带头壮汉神色紧张起来，隐隐有了不好的联想。

    “可我倒是觉得，收拾你们要不了喝杯牛奶的时间。”

    李程颐慢慢往前靠近。

    “当然，如果你们能告诉我一些内情，我可以酌情下手轻点。”

    三人面面相觑，迅速交换了下眼神，慢慢后退起来。

    如果是一般的没见识的混子就罢了，很多东西都没见过，自然不知道强弱厉害与否。

    但他们不同，经常在铁峰集团内部，就见识过一些和眼前之人相似的东西，所以在这时才能审时度势，不做无谓抵抗。

    不多时，巷子里传出三声闷哼。

    铁峰集团的三人踉踉跄跄，抱着自己一条折断了的胳膊，快步跑出巷子，上了一辆黑色面包车，朝着远处加速离开。

    李程颐也扶起郑青绒，快步离开巷子，打车去往郊外。

    城里监控太多，做什么都不方便，但城外郊区就不同了。

    就在他离开不久，一个路人悄然从巷子口进来，看了眼地上的痕迹，又不动神色的迅速离开。

    走出巷子百多米后，路人才低头扶了扶衣领上的纽扣通讯器。

    “老板，引导来的那三人已经不见了，郑青绒也不在，应该是被李程颐带走了。”

    “做得好，换人在现场观察下，确定后续郑家的反应。另外，那小子没有报警么？”耳塞里传出徐忠生的声音。

    “没有。”

    “有趣。看来也是个有想法的家伙。就是不知道辛德拉是否知道。”徐忠生声音里透出一丝笑意。

    “接下来需要做什么？”路人低沉问。

    “引诱计划已经完成，你回来吧，这些死角人个个都是随时可能要死的人，能干出什么都有可能。反正，接下来就死狗咬狗，发生什么都和我们无关了。回来看戏。”徐忠生笑道。

    “明白。”

    路人压了压帽子，打着伞和其他下班的人一样，很快没入人流，消失不见。
------------

068心术 四（谢纯九莲宝灯盟主）

    遂阳郊外，连绵起伏的草地微微枯黄，一簇簇的树林像是皮癣一样，东一块西一块，点缀在草地上。

    溪流缓动，只有夜空明亮的白星是唯一的光源。

    白星就是地月的月亮，反射着恒星唯一的光。

    郑青绒被一阵晚风的凉意吹醒，她慢慢直起身，才发现自己正躺在一处倾斜的草坡上，周围一眼望去，什么也看不见，只有一条蜿蜒溪流延伸至远方。

    一个身材魁梧的高大人影，正站在她不远处，安静的盯着她。

    “你醒了？”李程颐压低嗓子沉声道。

    “你是谁？！我为什么会在这里？？”郑青绒警惕的迅速爬起身，检查身上衣物。

    她为了方便行动，这次出门穿的是修身简洁的黑色长袖长裤，虽然身材显露有些过于紧身了，但不会担心被挂住衣袖或者裤腿。

    作为练过几年自由搏击，还擅长使用贴身冷兵器的私人爱好者，郑青绒在看到妹妹尸体那一刻起，就做好了随时使用暴力的准备。

    但可惜，她高估了自己的力量，在面对三个追上来的保安壮汉时，只是几个照面，就被打伤，要不是中途有人暗暗帮她打掩护，她或许没跑多远就被绑走了。

    在一阵逃跑后，最终她还是被截住，一顿殴打。

    然后就是李程颐看到的那一幕，她被拳打脚踢，短暂昏迷过去。

    “那三個人呢？你们又在搞什么把戏！？”郑青绒冷声道。

    李程颐没有回话，只是慢慢走近。

    靠近一些后，他此时的样子才暴露在郑青绒眼前。

    一身紫黑色金属铠甲，就连头上都戴着全封闭式的特殊头盔，面甲就连双眼，也是用的紫红色水晶一样的材质制作而成，从外面看，只能看到两颗菱形眼眸。

    整个铠甲表面，纹刻了大量细致的紫藤花纹路，一串串一片片，看上去繁复神秘而又华丽。

    就在郑青绒堪堪看清他的怪异装扮时。

    忽然一阵恶风迎面袭来。

    噗！

    她整个人瞬间弓起身子，宛如一只煮熟的虾，腹部被狠狠一拳打中。

    剧烈的绞痛和窒息，让她忍不住一下呕吐出来。

    噗。

    紧接着她又被一脚踹翻在地，在草坡上滚了几圈，缩成一团。

    “很想报仇么？”李程颐道。“估计你是没机会了。”

    从那三个壮汉口中，他多少知道了点内幕情况。

    “上面要我彻底处理掉你，你说我是直接埋了伱，还是丢进这河里用石头压住？”他慢慢一步步走向郑青绒。

    “你们....不得...好死！”郑青绒爬起身，艰难的喘着气。她反应过来，这家伙就是铁峰的人。

    “谁让你弱呢。”李程颐淡淡道，“你妹妹也是活该，明知道自己漂亮，还非要打扮好了，一个人去深夜酒吧玩到很晚。

    就像一块鲜美的鱼肉，在没有保护自己方法的前提下，自己把自己送到别人嘴边....”

    “闭嘴！！！”

    猛地郑青绒大吼一声，直起身，朝着李程颐冲来，一拳。

    她狠狠一拳，打在李程颐胸膛上。

    拳头自然不可能打破花鳞衣，只是发出噹的一声脆响。

    反倒是郑青绒自己的拳头迅速红了起来。

    李程颐站在原地没动，但他此时面甲下的面孔已经微微动容。

    恶念愤怒+1.

    恶念愤怒+1.

    恶念愤怒+1.

    恶念愤怒+1...

    才刚刚补完进化度的剑兰，此时正疯狂的提升着恶念进度。

    一连串的提示信息飞快从恶之花泉涌而出。

    不过几秒，便从0%，冲到了17%！

    “就凭你，我就算站在这里让你打，你也什么都做不了。”李程颐继续道。

    “你太弱了。”

    “就像地上的杂草，随便一脚就能轻易踩烂。”

    “这样的你，还想着一个人能保护妹妹？你连自己都保护不了，你妹妹蠢，你更蠢，或许这就是社会运转的本质。”

    “淘汰你们这种蠢货，让更聪明更强大的人存活下来，继续延续族群。这就是优胜劣汰的适应法则....”

    “闭嘴！！！我叫你闭嘴！！”郑青绒再度大叫，冲上来对着李程颐拳打脚踢。

    但毫无用处。

    现在进化一次后的紫藤花鳞衣，强度甚至能直接硬抗近距离手枪子弹射击。

    根本不是她这么随便捶打就能破的。

    恶念愤怒+1.

    恶念愤怒+1.

    恶念愤怒+1.

    恶念疯狂提升着，不过几秒，便冲到了36%。

    李程颐看着状若疯癫的郑青绒，心头终于明白，质才是比量更好的选择。

    寻找优质的花肥才是真正进化的王道。

    “现在乱叫有什么用？我就站在这里，你能杀了我么？不，除了干嚎，你什么都做不到。”

    “等你死后，铁峰集团还会对你的亲戚朋友下手，他们都是因为你和你妹妹的连累。”

    “然后呢？你能干什么？像蠢货一样乱叫，然后冲上来乱打乱咬？”

    李程颐看着在自己身上开始乱咬的郑青绒，依旧冷淡的嘲讽着。

    “我杀了你！杀了你！！！”郑青绒疯狂的一下下用手肘砸着李程颐的脖子侧面，用嘴狠狠去咬他肩膀上的肩甲。

    但无济于事。

    花鳞衣的强度远不是她这么点力量能打破。

    她就这么发泄着，痛哭着。

    恶念愤怒+2.

    恶念愤怒+2.

    恶念愤怒+2.

    恶念的增加速度也开始变快。

    不多时，终于，剑兰一次进化的所需恶念，达到了87%，然后终于卡住不动了。

    而郑青绒也已经没了力气，挂在李程颐脖子上，还咬牙切齿，试图卡住他脖子，把他窒息卡死。

    但此时的李程颐已经陷入了彻底的喜悦中。

    一个人！

    仅仅只是一个人！

    就差点把他的一次进化所需恶念，全部填满。

    这节省了他多少时间？多少精力？

    要知道他之前为了吸收紫藤花的进化恶念，废了多少时间功夫，拖了近两个月才完成。

    但现在呢？

    才短短几分钟不到，就吸收到了87%的进度！！

    看着面前打得自身反而遍体鳞伤的郑青绒，李程颐伸手揪住她衣服，往后一拉。

    顿时她整个人便被拉扯跌坐在草地上。

    “现在明白了么？明白了自己的弱小，就赶紧收拾收拾跑远点。”李程颐冷淡道。“你这种废物，除了傻乎乎一个人冲上去送死，还能干什么？”

    “！？”郑青绒闻言一愣，听出了不对劲，原本没了力气的身体一下怔住了。

    “你...什么意思！？”

    “字面意思。”

    啪。

    一个小袋子被丢到郑青绒身上，滚到草地上。

    那是一些医疗用品，止血消炎消毒药，和一叠大额纸钞。

    “往西走，三百米就有一家郊外酒店，已经开好房间，进去休息就好。”

    一句话音传入她耳中。

    郑青绒迅速拿起东西，再度抬头时，眼前的人已经不见。

    *

    *

    *

    铁峰集团——阳光大楼。

    这座遂阳莲花城区的标志性建筑之一，就是隶属于铁峰集团的阳光大楼。

    整个大楼一共四十层，顶端用硕大的红字，横向写着阳光铁峰四个大字。

    夜晚时分，这四个大字还闪烁着明亮的金色光晕。

    大楼正面，外表全是银色玻璃一样的窗户，远看隐隐有些陈旧，但依旧勉强保持着基本的光鲜和干净。

    大楼底层，几个开着巡逻车的保安正一遍一遍围绕大楼转圈，保证周边安全。

    轰！！！

    猛然间，黑色的大铁门被人从正中狠狠撞破，炸裂。

    铁门仿佛被什么锋利的锐器，切割搅拌成无数碎块，散落一地。

    两个开着巡逻车的保安还没反应过来。便看到一道黑紫人影轰然冲出，几个箭步，狠狠撞在内侧大楼的大厅玻璃门上。

    哗啦！

    一声巨响，玻璃门瞬间炸裂，散成一地碎片。

    一个全身穿戴紫黑色铠甲，双手提着两把长短不一金色剑刃的怪人，踩着一地的玻璃渣踏入大厅，看向前台目瞪口呆的漂亮接待小姐。

    “郑家裕在哪？”一个尖锐怪异的变声器电子音从怪人口中响起。

    “我....我不知道....”前台呆若木鸡，本能的举起双手不敢动弹。

    李程颐看了眼电梯，又看了眼楼梯口。

    “我讨厌爬楼。”

    他现在充分认识到，一个强大的后勤团队有多大的发挥作用了。

    如果提前就知道郑家裕的精准位置，他也不用面临这么麻烦的局面。

    甚至还可以直接坐电梯上去找人，还不用担心电梯被人强制制动。

    强的黑客就是这么厉害。

    还好他来之前就早有准备。

    郑家裕是郑青绒妹妹的同学，双方互相存了手机号，郑青绒那里也有。

    他来之前就拿到手机号，提前找鸿锦公司那边帮忙定位过了。

    所以才能确定郑家裕就在这边。

    ‘阳光大楼三十到四十层，是郑家父子平时专用的休息娱乐活动楼层，之前来这里时定位的就是三十四层。那么....’

    他微微躬身。

    嘭！！

    整个人毫不顾忌，直接撞开安全楼梯大门，从楼梯口飞快往上冲去。

    在经过坚固花语的增幅，以及花鳞衣对身体的全面强化后。

    他现在的体能已经超出了普通人太多。

    之前就能靠着花鳞衣增幅，和完全体改造人对撼，此时这点碰撞和赶路更不在话下。

    顺着楼梯，几乎是四步一层的速度。

    短短两分钟，第三十四层的通道门被狠狠撞开。

    李程颐大步走进去。

    砰砰砰砰！！

    迎面袭来的是大片密集子弹雨。

    叮叮当当的子弹全部打在他铠甲外层，发出脆响。巨大的撞击力打得李程颐一时间顿在原地。

    他随手往一侧墙壁一抓，哗啦一下切下一大块水泥，往前一砸。

    嘭！

    前面举枪射击的一排安保人员纷纷人仰马翻。

    “你们就如杂草一样！”

    “脆弱不堪！！”

    李程颐迈步往前，冲刺。

    轰！！

    他一下撞入人群，双剑在手中一个横斩。

    噗噗声连响，四个黑衣安保枪手当场被拦腰切成两段。

    不得不说这些安保人员素质极高，惊恐之余，依旧纷纷散开阵型，从各个不同角度继续朝他射击。

    子弹不间断的打在李程颐铠甲上。其中一些弹头已经换成了尖锐一些的穿甲弹。

    但依旧无济于事。

    如果是之前没有坚固花语时，这些穿甲弹近距离时或许有用。

    但现在所有弹头被撞断，四处弹飞变成跳弹，有不少打在周围墙上，也有少许弹在枪手自己身上。

    冲开枪手阻拦，李程颐一眼便在后面的长沙发上，正偷偷朝着电梯跑去的半大少年。

    他迈步朝前追去。

    忽然一个人影大喝一声，从侧后方飞扑而来，一把卡住他脖子。

    “快！我卡住他了！！”那人影半个上身都是银黑色金属，显然是半改造人。

    “愚蠢。”李程颐反手一剑，剑刃从人影胸膛狠狠刺入，穿透后背，然后横切。

    嗤。

    半改造人面色僵住，摔落在地，上身开始闪烁点点电弧。

    不等他出声，一道金色剑刃从他脖颈一闪而过，精准切断人头。

    李程颐一个前冲，飞速冲向正要逃跑的郑家裕。

    嗡！！！

    忽然间一圈无形爆炸波纹，在这一层大厅空中凭空爆开。

    波纹所过之处，所有电器瞬间冒烟停止烧坏。

    但这波纹对于李程颐毫无影响，他继续冲向电梯。

    但还是慢了一步。

    被半改造人拖延了一下，导致他还是慢了一拍，电梯门关上了。

    “杀了他！爸，给我弄死他！！”郑家裕的吼声伴随着哭叫从电梯井里隐隐传出。

    “杀我？”李程颐眼中戾气一闪。

    抬手对着电梯门就是两剑。

    唰唰，随着一脚狠踹，电梯门被撞开，露出里面黑漆漆的电梯井。

    电梯的钢索还在不断上下滑动。

    李程颐双手一合，双剑变成一把更长金剑，对着钢索就是一划。

    嘣！

    钢索瞬间断开，巨大的紧绷张力一下释放，拉扯得钢索飞快弹射在电梯井内壁，打得噹噹直响，溅出火星。

    才刚刚上去的电梯，没了吊索，马上开始飞速下坠。

    啊啊啊！！

    电梯里传来郑家裕的恐惧尖叫。

    恶念恐惧+1.

    恶念恐惧+1.

    恶念恐惧+1.

    三点恶念就是郑家裕的全部。

    再结合之前的枪手们带来的杀意恶念，还有半改造人的几点恶念。

    终于。

    李程颐清晰的感应到，剑兰花鳞衣的进化在这一刻，彻底圆满。

    97%。

    98%。

    99%。

    100%！

    在这最后一刻，他站在电梯口，将剑笔直往前，伸进电梯井。

    “杂草就该有杂草的样子。”

    嗤。

    金色剑刃刺入对面电梯井墙壁，横在正中。

    “卑微的去死吧。”

    嘭！！

    电梯轰然坠落，撞在剑刃刃口，如同豆腐一样，被从中一分为二，光滑的分成两块，坠落进下面的电梯井。

    郑家裕的叫声戛然而止，只剩下大片的血水在剑刃上缓缓滑落，滴洒。

    抽出剑，李程颐转身离开。看也不看周围已经不敢开枪了的枪手。

    这种国内的地方集团公司，只要没有重型武器，对他而言都不痛不痒。

    而恰好仪国的法律不可能允许这些地方集团拥有重武器。

    这样就必然会导致一个结果。

    弱。
------------

069自信 一

    宫廷花苑。

    夜色朦胧，徐忠生独自坐在凉亭下，面前一小炭炉亮着红光。

    这淡淡红光，在周围没有任何科技元素的环境里，给人一种回到古代的氛围。

    嘀嘀。

    忽地一阵很小的提示声，在他耳边传开。

    徐忠生面色不变，依旧一身素白，抬手，将刚刚配好比例的茶包放进砂壶，再将砂壶添水，轻轻放在炭炉上。

    “说吧，什么事？”做完这些，他才抬起头，手指在面前半空轻轻连点三下。

    顿时一道扇形茶色光幕，自动在其面前半空浮现。

    光幕距离他有十多厘米远，上面浮现出一个神色有些慌张的短发壮汉。

    “老板，情况不对了！”壮汉迅速出声道，“出事了！刚刚，就在刚刚出事了！”

    “我说过很多遍了，遇事冷静，镇定，不可心乱，自乱阵脚。”徐忠生面色平淡，丝毫不动。

    “说吧，什么大事，值得你现在这个时候来打扰我。”

    每天的这个时间，是他对自己身心进行洗涤静心的时候。这個时候他做过规矩，不是极其重要的事，不要过来打扰。

    而现在，下属于文刚硬是冒着坏规矩触怒他的风险，强行联系了他。

    可见刚刚发生的事，一定非常严重。

    “是铁峰集团！铁峰集团的总部，刚刚被人冲了！郑凯的儿子郑家裕被当着一大群人的面，强行干掉，虽然不知道是怎么干的，反正能肯定是死了！”于文刚语气急促道。

    “我们才刚引过去那三个铁峰集团的家伙，让辛德拉的人接触，马上就出现这种情况，这....”于文刚自己都有些不敢置信。

    “那杀手当着几十个枪手的面，还扛着干扰弹，还有个半改造人近身扑上去。这种阵容，居然都挡不住！太猛了！那家伙太猛了！！”

    他说起来的时候，自己都面色赤红，血气涌动。这简直就就是万军从中取敌将首级！

    “能确定是哪边的人么？”徐忠生面色依旧平静，轻声问。

    “没办法，对方身上没有任何标记，也不像是普通型号的改造体，应该是有几个特殊自循环城里出来的实验型号。”于文刚回道。

    “自循环城？辛德拉就是白星伊贝诗出来的，难不成是伊贝诗的新型号？”徐忠生猜测。

    “老板，不是，这个，发生了这么大的事，您不惊讶么？”于文刚无法理解。

    “惊讶什么？又和我们没关系。”徐忠生笑了笑，拿起一个血玉茶杯，在月光下仔细端详，端详上面细腻的血色纹路和铭刻字符。

    “有谁知道我们做了什么？”他轻轻道，“没有。”

    “我们什么也没付出，只是简单的因势利导，人这种生物啊，只有小小的一点出力，就能自动去做你想让他做的事。这可比起机器智能好用多了。”

    “老板厉害！”于文刚果断马屁拍起。

    确实，这事如果不是有徐忠生这样强悍黑客的掩护，他们做的小动作很容易就会被人发现，被官方和其他势力发觉。

    “现在能确定的是，动手的那个黑紫色改造体，防御能力较强，增幅速度和力量一般，但自带武器锋利度很高，几乎是遇什么切什么。”于文刚迅速上传了一段短暂视频。

    画面正对着铁峰大楼。

    嘭的一声巨响，大楼大门被破开，一个黑影直冲进去，肆无忌惮的冲进警戒网和巡逻区。

    然后一下狠狠撞在入口大厅的玻璃门上。玻璃炸裂，碎了一地。

    视频到此为止。

    徐忠生耐着性子，眯眼看了一遍又一遍。中间还放慢的速度，一点点细看。

    “确实，装甲和增幅也就那样，比基础完全改造体强一些，但关键不是这个，那两把金色短剑是什么武器？”

    “不清楚。后面就是铁峰集团的内部信号屏蔽区了。”于文刚回道。“这个改造体在短短三分钟内，就彻底解决了位于三十四层楼的郑家裕，然后全身而退，在官方安全部警车到来之前，消失在郊区巷子里。从头到尾，铁峰集团都像个毫不设防的软蛋怂包，连一丝反抗之力都没！”

    “应该是李程颐通知了辛德拉，然后辛德拉调动的这款实验型号改造体。没想到辛德拉彻底离开集团，手里还会有这种底牌。”

    徐忠生面色平静，仔细凝视着那个紫黑色铠甲怪人。

    “或许，这家伙会是把很好的刀...运用得当的话，应该能干很多事。”

    “对了，孔思辰呢？”他忽然问。

    “铁峰安全部小半精锐都在外面，处理之前的事，孔思辰也在外面，要是他留在总部，说不定就有好戏看了。”于文刚也反应过来，笑道。

    “孔思辰给铁峰集团干掉过不少对头，此人做事狠辣有余周密不足，现在他应该得到消息了，看看后续郑凯和他的反应好了。”徐忠生笑起来。

    “说不定能挖出一些好玩的东西。在联会检查的这种敏感时期……”

    噗！

    没等他笑完，眼前的光幕瞬间一下破灭，于文刚的面孔闪烁扭曲了下，眨眼变成一张黑底白线画出的怪异笑脸。

    笑脸只有双眼和嘴巴，分别用三条白色弧线组成。

    除此之外，其余全是漆黑。

    “**！！”看到笑脸的瞬间，原本还岿然不动，面色镇定的徐忠生，猛地一拍围栏，站起身，表情失控。

    “夜笑病毒！！妈的！辛德拉那家伙，居然在那小子身上放了自动传染的夜笑病毒！！？什么鬼玩意！？”

    作为电脑病毒的一种，夜笑病毒曾经在白星可谓是家喻户晓，鼎鼎有名。

    这东西只是一夜之间，就造成了整个白星数千亿的损失。

    让超强AI，名为社会主控者的人工智能也束手无策。

    后来还是几大财团联手，派出最强网络安全顾问，花了足足半个月时间，才将夜笑病毒除样本外的所有感染设备，彻底清除。

    也因此，白星中也只有这几个财团势力，才有应付夜笑病毒的手段。也只有他们留存有具体样本。

    其余人，其余集团，遇到这病毒，都会极其痛苦。

    所有感染上了的电脑设备，都会在几秒钟内计算总量暴增上千倍。

    然后....

    噗。

    徐忠生眼前的光幕一下熄灭。

    只剩下他面色铁青的坐在原位，一动不动。

    而此时此刻，以他为中心，周围整个宫廷花苑的所有电脑和芯片智能设备等，在这一刻，都噗的一下冒出淡淡青烟。

    他们的芯片，全烧了。

    *

    *

    *

    鸿锦公司。

    啊~~~

    一个坐在位置上的公司职员打了个呵欠，睡眼朦胧的抠了抠眼屎。

    嘟嘟嘟。

    忽地一声细微的警报从面前电脑里响起，警报声很短，等他反应过来，已经结束了。

    “怎么了？”一旁一个女同事探过头来。

    “没事，刚刚咱们的诚意哥找我帮忙定位个人。小事。”眼屎哥漫不经心道。

    “不是，我是说刚刚的自动触发警报。”女同事道，“定位什么的咱们成天不就是干这个的么？那自动触发警报是怎么回事？”

    “谁知道呢？反正有老板带来的自动防御程序在，翻不了天。”眼屎哥毫不在乎。

    “好吧，不过也是，才出触发几秒就停了，估计又是哪个不长眼的黑客碰到咱们警报点了。”女同事也点点头，放松下来。

    “今晚又是咱们一起值班....要不要....做点什么？”眼屎哥忽然挑了挑眉，看向女同事。

    “讨厌啦~~~成天就知道这种事。”女同事娇嗔道。

    夜幕下，两个身影起身，靠近，慢慢重叠在一起...

    *

    *

    *

    小雨绵绵，凌晨两点。

    铁峰集团阳光大楼外，依旧停满了一辆辆警车。

    数十名官方安全署的警员分散在大楼周围。

    半空中还有密密麻麻上百架武装无人机，打着探照灯光束，环绕着大楼周围不断飞舞。宛如蜂群。

    孔思辰面色阴沉的站在一群集团职员中间，一米九的个头在众人之中也算高的。

    再加上他手里随时提着的一个黑色小皮箱，上面飞仪的标志清晰可见，更让人敬畏。

    智械师，而且是正规取得了从业资格的智械师。只有这样的人才有资格随时持有飞仪。

    在仪国，管制比起其他地方都要严很多，而飞仪这样的大杀器，一般都会被限制武器模块，以削弱其杀伤力，便于安全署和联会管辖。

    但，就算是被限制，真正的智械师的实力，也远比一般所谓的无人机飞手强出太多。

    孔思辰身材魁梧，穿着紧身黑灰色毛衣，凸显出壮硕的胸肌和宽阔肩膀。

    他不是仪国人，而是取得了仪国永久居住权的苏坦人。

    在地月，虽然名义上仪国是星球一霸，但还是有不少国家因为白星的暗中扶持，而逐渐朝着仪国发起挑战。

    苏坦联邦就是其中一个，也是其中最强的。

    世界排名前十市值的商业财团之一，梵客兰德，总部就是坐落于苏坦。

    “丁兄，我老板的儿子，就在这城区内，在整个遂阳最核心的街区，被人活生生闯进总部。

    五分钟！五分钟就被干掉！

    这就是你们宣传的整个遂阳治安最好的地方，所谓的最好，就是这种治安？？”孔思辰双目死死盯着一名站在警车边的板寸头男子。

    男子一身紧身黑红制服，身材匀称有力，背上背着一把狭长暗红长刀。

    他是丁造城，遂阳市安全署两个副署长之一，也是下一任署长的有力竞争者。

    同时，他也是联会的一员，和孔思辰一样，也是智械师。

    但不同的是，他比孔思辰的实力段位更高。
------------

070自信 二

    智械师是有段位排名赛的，并且拿到排名赛的前三，会有不同的知名头衔。

    他当初就是差一点拿到了国内一场飞仪排位赛的第三。可以说是真正的专业智械师。

    “这和我们无关。”丁造城在闭目查看投影在他视网膜上的各种录像资料。

    “对方是从未出现过的未知型号，而我们仪国，改造人完全体一般是不允许进入城市，有沉默堡垒把控下，他们也不可能平白进入城市而不被发现。”

    “可笑，那之前的理想乡恐怖袭击案怎么弄的？他们出动的难道不是改造人完全体？”孔思辰冷声反驳。

    “或许是内鬼。”丁造城淡淡道。“我理解你们遭受巨大损失的心情，但现在最紧要的是尽快确定嫌疑人。”

    他睁开双眼，漆黑瞳孔冷冷盯住对方。

    “发生这么大的事，郑凯都不出面？还要你一个人在前面冲锋陷阵？”

    “那是我们的事！丁兄还是多关心关心这次的案子怎么破吧！”孔思辰毫不退缩，反怼回去。

    “酒吧一条街的案子，已经确定和你们有关，现在又出现这种恶性恐袭。看来这些时间你们铁峰集团要上头条了。”丁造城平静道。

    孔思辰冷哼一声，没接口。

    郑青璇一家的事，是他处理有些疏忽了。本打算彻底弄干净点，不留一点后患，制造出让郑家所有人全部死于火灾的假象。

    这样一来，事情干干净净，连举报追踪后续的人也没有，只是一家普通背景的小人物，随便给点封口费，媒体引导风向，过不了多久就会被其他吸引眼球的事引开，没人关注。

    没想到手下人做事不得力，爆炸火灾是有了，可原本应该按时在家的郑青绒，却忽然因为一个电话离家，去找到了妹妹尸体，没死成。

    之后就是派人抓郑青绒，出现意外，郑青绒失踪，总部被袭击，郑家裕被杀。

    “对方的目标非常清晰，就是郑家裕，可以看得出就是和郑凯或者郑家裕有私仇。而完全体改造人背后必定需要一个庞大的后勤维护体系，在仪国，这样的体系不可能完全隐藏。所以...”丁造城淡淡分析。

    “所以，这案子有的查了。”

    不用说也知道，后勤维护体系的记录，不是谁都能查的。那是各大利益集团的独家隐秘，一旦暴露，就连自家智械师和改造人的具体数据，功能，武器系统模块，等等一切数据，都会暴露在外人眼里。

    所以要查这個信息，需要触动的利益集团太多，不要说丁造城一个副署长，就算是正署长，也不敢这么动手。

    “署长，鸿锦公司的人到了。”正此时，一边的警员靠近一些，小声给丁造城汇报。

    丁造城转过身，看向快步走近的一外国男子。

    “很高兴能再次见面，辛德拉先生。”

    他一直冷淡的脸上露出一丝自然笑容，显然两人早就认识。

    “丁署长，你这是....？”辛德拉有点懵逼，不知道发生了什么。

    他头发凌乱，睡眼朦胧，衣领还有一只翻在里面，显然是还在睡梦中就被拉了过来配合调查。

    “是这样的，刚刚这里发生了一起重大恶性恐袭案件，具体情况....”

    丁造城仔细耐心的解释一遍情况，然后给出了他为什么要拉辛德拉来现场的原因。

    “主要是我们家在郑家裕的手机里，发现了在他临死前一小时，有你公司的职员定位过他的手机，所以才请伱过来配合一下调查。”

    “啥？定位？”辛德拉眨着眼睛，完全不知道发生了什么。

    他马上取出电话，联系公司，但打了半天那边都没动静。

    然后又迅速拨打宋冉电话。

    这次通了，通过宋冉调查系统记录，很快，具体谁申请的定位，便查明出来了。

    ‘李程颐’？！

    辛德拉看到记录后，心头微微一跳。

    他其实早就对李程颐有些怀疑，之前艾希公司的事，就是如此。

    不因为别的什么，仅仅就是太巧了。

    他们刚出事，艾希就出事，这世界上哪有那么巧的事？

    当然，他自然不会傻到认为那个紫黑改造体就是李程颐本人。

    毕竟改造体是不可逆的完全替换，手术过程很长，不可能立马就从机械身躯换成血肉之躯。

    现在这个时代还没这个技术。

    他辛德拉出身白星大财团之一，见识过世界最顶尖改造体科技，有这个资格说这话。

    另外，完全改造人需要的维护，能源，检查，网络安全等等，都需要数量庞大的后勤人员，这是没法隐藏的。

    不动声色间，辛德拉将李程颐的申请记录抹去，删除。

    然后抬头看了看丁造城。

    “我这边确实看到了一个申请记录，是定位一个叫郑家裕的人，不过具体是谁申请的，我找不到。我看网络地址，应该是公司外部网络转接的肉鸡，盗取了我们的内部权限。”

    辛德拉几句话就把问题撇清了。

    既然是外来网络肉鸡，盗取权限申请的，那就不关我们的事了。

    这么一算，我们也是受害者。

    是别人借用我们的系统，定位了郑家裕，造成了惨案。

    “既然是这样，那看来和鸿锦无关了。”丁造城了然的点头，竟然很轻易的就接受了辛德拉的说法。

    “是啊，我们这点人，过不了多久就要走的，不敢，也没实力掺和进这种大事啊。”辛德拉叹道。

    “辛德拉你回头把系统后台记录给我一份做档案，其余没事了。”丁造城笑了笑简单道，“回头一起喝酒。”

    “好。”辛德拉回以微笑。“那我先回去补觉了。”

    “去吧。”

    辛德拉坐上自己的雾旗座驾，扬长而去。

    只是没开出多远，拐了几条街后，车子便在一处二十四小时便利店门口停下。

    车门自动打开，一个披着黑风衣的男人钻了进来，坐到辛德拉身侧。

    男子长吐了口气。

    “老板，见到你真好。”

    他取下兜帽。露出一张看上去随时都像在笑的面孔。正是刚刚在外散步的李程颐。

    “怎么回事？能说说么？”辛德拉沉声道。

    “抱歉，连累老板了，不过，真的不能说。”李程颐知道有些事肯定瞒不过辛德拉，毕竟他只是一个人，没有后勤没有黑客帮忙掩护，留下痕迹太多了。

    以辛德拉公司的强大情报搜集力，真的瞒不住。

    他唯一能肯定隐瞒的，就是自己和完全体改造人之间，存在巨大差异。

    别人顶多怀疑花鳞衣状态的自己是完全体改造人，并且顶多怀疑是他引来的。

    而绝对不会想到，那所谓的改造人就是他自己。

    “程意，自从我来这边，和你合作的两次，都很开心。”辛德拉诚恳道，叫着李程颐的外号。

    “我知道你隐藏有什么秘密，也明白你在借助公司的情报，做自己的事。但是...”

    他顿了顿。

    “你这样做，给公司，给我，带来了不小的麻烦。”

    “我明白。”李程颐点头。

    “你是个聪明人。你觉得，这样值得么？”辛德拉问。

    “您忘了？我是死角人。”李程颐提醒。

    “....”辛德拉默然。

    是啊，死角人。

    值不值得又有什么关系？反正他们是一群随时可能会死，甚至注定以后会死的人。

    这样的人，想做什么就做，根本没人能限制住。

    “你这样，会死得更快。”辛德拉出声道。

    “不会。”李程颐笑了，“我还想活到给老板您上花洒酒，这个世界这么精彩，早早死了可不是我的想法。”

    辛德拉沉默下来，他听出了李程颐言语中强大的自信。

    他无法理解，就算是完全体改造人，进入死角后，也撑不了多少次。

    李程颐哪来的那么大自信，能够一直在死角里存活下去？

    看着现在毫不退缩，双目炯炯有神的李程颐，那充满自信的面孔。

    辛德拉忽然联想起当初，黎恩，也是这么自信满满的站在自己办公室，说自己一定能找到摆脱死角的方法，一定能一直活下去。

    那时候的黎恩，同样充满自信，和此时的李程颐，很像。

    “希望你能说到做到。”他伸出手。

    李程颐同样伸出手。

    两只手紧紧握在一起。

    “老板，以后我会报答你的。”李程颐咧嘴一笑，露出白森森的牙齿。

    “我顶多在这里再待一年。”辛德拉平静回答。

    “如果你不愿意和我一起走，就最好尽快组建一个自己的团队。”他轻轻提醒。

    “好！”李程颐点头。

    “另外。”辛德拉扶了扶AR眼镜，“刚才有人触发了公司在你身上布置的自动防御网。我们已经追踪到了触发者的少许信息。你要么？”

    “自动防御网？有人想入侵我私人设备？”李程颐反应过来。

    “嗯，资料发你了，自己回去看。”辛德拉淡淡道。

    李程颐拿出手机，点开查看。

    屏幕显示出的第一行字，就是宫廷花苑——徐忠生....

    *

    *

    *

    上午九点。

    宫廷花苑总部，大门。

    一道紫黑色魁梧身影，静静的站在门前，仰头望着里面柔和灯光。

    “总有人觉得自己无所不能。”

    李程颐大步往前，推门而入。

    “可惜，这是错觉。”
------------

071自信 三

    “修复好了吗？”

    宫廷花苑内。

    徐忠生询问正在快速修复系统的网络安全专家。

    总控室内，空调气温为了设备降温打得很低，但就算如此，安全专家秃顶的脑门依旧在缓缓渗出汗水。

    “徐总，我已经尽力了，但现在是真的没办法，所有被波及到的数据库都毁了，这个夜笑病毒不光毁芯片，连存储设备也有很强针对性！”

    “我相信你！毁掉的设备就算了，务必不能让它进一步扩大范围！”徐忠生沉声道。

    他现在非常后悔。

    非常非常后悔。

    他当时就他么的不该去搞事！

    不该去引导辛德拉和铁峰集团交锋，他发誓当时他就是一时心血来潮，想搞点事。

    如果能对铁峰集团搞点障碍那是最好，如果不行也无所谓，就当一步闲棋。

    毕竟现在的辛德拉早已是被抛弃的个体，实力势力已经远远比不上当年。

    可他没想到。

    仅仅只是一个无意识的挑拨，就他么把铁峰集团的老巢给破了，还顺带杀了铁峰太子郑家裕！？

    听到消息时，他的心情是这样的。“！！！？？”

    是的，这就像是，叫你去打酱油，结果你把整個酱油店砸了，然后把老板全家绑架回来，说以后都不用担心没酱油了....

    徐忠生觉得自己一定是上周和父亲一起去祭拜道君时不够虔诚。

    所以现在报应来了....

    看着眼前环形的一整块投影屏幕，单单视觉扫到一点上面的密集数据流，他就感觉头疼。

    “不要顾及，放手干，任何问题我担着！”

    徐忠生用力拍拍秃顶专家的肩膀，转身开门走出总控室。

    他已经不想再呆在这个窒息的环境里了。

    刚一出门，外面几个站在回廊里的保镖迅速靠近。

    “老板，车子已经准备好了，该要带走的都打包好了。”一人低声汇报道。

    徐忠生揉了揉发疼的太阳穴，一晚上没睡让他精神多少有些萎靡。

    “黄升呢？到哪了？”他问。

    “已经到门口了，接到急调，他就马上放弃假期赶回来了。”一名保镖回答。

    徐忠生点点头，他很清楚，自己搞事的情况很可能已经暴露了。

    辛德拉那边的夜笑病毒瞬间瘫痪了宫廷花苑九成的电脑手机等设备。这么大的动静瞒不过任何势力。

    更别说是现在神经高度紧张的联会和安全署。

    所以他极有可能会遭到铁峰集团和辛德拉背后力量的报复。

    “走吧，人随时可能会来。于文刚。”徐忠生招呼一声。

    “在。老板。”回廊拐角处快步走近一个高大汉子。一身贴身的银色T恤，露出的两条胳膊都是银色金属打造。

    “我走后，你留在这里，如果有人侵入，你马上报警。自动防御系统会迅速封锁整个总部的各处通道。”

    徐忠生吩咐道，“你给我盯着安全专家，确保他解决对夜笑病毒的彻底清除。有事远程联系。”

    他伸手拍了拍手下的肩膀，不顾对方苦涩勉强的脸，以及设备都没了哪来的自动防御系统。

    直接转身，被几个保镖簇拥着，朝侧门出口走去。

    一夜之间，总部设备被毁，自己也不得不狼狈逃离，全无之前的典雅风度，宛如丧家之犬。

    这种憋屈和屈辱，让徐忠生心头仿佛憋着一股火，随时想要爆炸出来。

    “还是我太多小觑辛德拉了，下次，我不会再犯这样的失误....”

    在知道了李程颐带走郑青绒后，他心头大概明白，那冲了铁峰总部的怪异改造人，很可能就是辛德拉在背后搞事。

    ‘看来我从李程颐这边入手调查是对的。这人对辛德拉而言也一定是重要人物。’

    从李程颐带走郑青绒，到紫黑改造人杀死郑家裕，中间的因果太过明显。

    从辛德拉的性格分析，他是生意人，大概率不会平白意气用事，做出这种损人不利己的事。

    “这么说来....那个紫黑改造人，或许也是辛德拉旗下的一个死角人？所以他才会这么肆意妄为？无所忌惮？”

    徐忠生一边前进，一边心头分析，他越发的感觉，一切的源头都是李程颐开始。

    想到这里，他迅速拿出手机，打开界面，将对李程颐的猜测记录下来，然后设置马甲，转接肉鸡，再用肉鸡电脑，拟定一封发送给铁峰集团和安全署的匿名邮件。

    辛德拉肯定已经盯上他了，那么现在为了转移注意，减轻自己这边风险，得让铁峰集团和安全署动起来了。

    “让伱们去狗咬狗吧。”徐忠生眼里闪过一丝冷酷的笑意。

    手指轻轻打完字，点击发.....

    嗤！！

    一把金色剑刃，从背面刺穿他手机，从他手掌缝隙刺出，悬在额头眉心处。

    冰冷的剑尖距离他的额头只有五厘米远。

    一切仿佛都凝固一般，所有的动静，声响，都戛然而止。

    徐忠生眼里就只剩下这一截突兀刺出的剑刃。

    他....差一点....

    就死了！！！？？？

    啪的一下，手机掉在地上，碎成几块。

    徐忠生这才反应过来，飞速后退，面色惨白，死死盯着正前方。

    那里正缓缓走出一个手持金色利刃的魁梧身影。

    那是一具浑身穿戴着紫黑色华丽铠甲的怪异改造体。

    说他怪异，是因为从外表来看，这改造体身上没有任何模块化的痕迹。

    一般改造人为了方便更换功能，便于维修维护，都会将自己的各部分模块化，这样才能保证自己临时损坏后，可以替代很多市面上的型号部件，就地取材使用。

    这是一种约定俗成的标准化规则。

    但眼前这人，却完全没有模块化的痕迹。

    他就像真的，真的只是穿了一套全身铠甲的强化人类。

    “是你！？”徐忠生感觉自己的声音在发抖。

    “看来你都知道。”李程颐用变声器发出怪异的合成声。

    “如何，算来算去，有没有算过自己今天会死在这儿？”

    他挥动剑刃，将身侧没完全破开的墙体砍开。

    刚刚一瞬间，他就是直接切开墙体冲进来，然后一剑刺在徐忠生的手机上。

    其实那一剑他是准备了结对方的，但可惜他用的剑刃长度短了一点，卡住了下。

    这就是不会兵器的弊端，但没办法，谁叫他才开始训练没多久。

    “朋友，冷静点。我们不是敌人。”徐忠生努力压制住自己情绪，有保镖想挡在他前面，被他一把推开。

    “不用，这种距离下，朋友想要杀我，刚才那一剑就足够了，根本不用多此一举。”

    显然他聪明的小脑袋瓜子已经短短这么几秒就转了好几圈。

    从刚刚李程颐没有一剑刺死他，就分析出了对方肯定不是无缘无故出手吓唬自己。

    因此徐忠生得出了一个结论。

    “朋友也是对劣迹斑斑的铁峰集团相当厌恶吧？没错，我也一样。”他说话渐渐开始找回感觉，开始流畅起来。

    “我也是看不惯郑家父子的所作所为，但又苦于自己力量微薄，所以才不得不出此下策，朋友如果想要怪罪，无论说出什么要求，能做到的我都答应！”徐忠生语气真诚，双手张开，示意自己不会做任何额外举动。

    “你能给我什么？”李程颐收起金色剑刃，慢慢走近。

    “维护身体需要的稀有矿产，我这边有渠道可以便宜弄到。朋友这一身花费绝对不小吧？测试和维护设备，我这里也能买到。这些都是钱很难直接买的东西。”徐忠生诚恳说着，“但如果你杀了我，不光得不到这些，还会扩大案件范围，被安全署全力通缉，万一激怒联会，启动沉默堡垒全功率状态，那么只要你还在城市内，就一定会被天眼锁定，抓住！”

    “也就是说，你能帮我压下减弱案件范围？”李程颐问。

    “当然可以，我父亲就是遂阳联会一员，和铁峰集团一样，我们徐家在这方面的影响力还是不错的。”徐忠生迅速回道。

    “这样的话，确实可以合作。”李程颐低沉道。

    他伸出右手，悬在半空。

    “那么，你不是很聪明么？来猜猜我现在是不是真的想和你合作？”

    紫黑色穿戴着狰狞铠甲的手臂，就这么悬在徐忠生身前，一动不动。

    这一瞬，时间仿佛再度停顿。

    周围握住枪柄的保镖一动也不敢动，只敢围着两人。

    握枪对于他们只是本能，但理智告诉他们，一旦拔枪，等待他们的就是必死。

    之前的铁峰集团案件，他们也都是知道的。

    眼前这个看起来只是好看的改造体，一个人冲进几十个枪手保卫的阳光大楼，活生生在众人保护下，杀掉铁峰太子郑家裕。

    冷汗顺着他们额头慢慢滑落，打湿衣领。

    徐忠生看着悬在身前的紫黑手掌，他知道对方在等待他握手。汗水同样已经打湿了他后背。

    握，还是不握！？

    瞬息间，他便做出决定。

    “我相信你一定会做出最好的判断！”

    他上前，伸手，紧紧握住李程颐的手。

    啪。

    两只手掌稳稳握住。

    李程颐双眼抬起，紫红色的水晶双眼反射出冰冷寒光。

    “恭喜你。”

    “猜错了。”

    噗！

    刹那间他手中多出一把金色剑刃，往前一刺。

    血花乍现，剑刃笔直从徐忠生的心口刺入，后背刺出。

    啊！！！

    周围的保镖有人发出尖叫，拔腿就跑。

    其余人也连滚带爬，迅速远离这里。

    没人开枪，甚至连一个愿意为徐忠生开枪的人都没。

    徐忠生眼神呆滞，完全没想到自己居然会猜错。

    这么近的距离，对方完全可以直接杀死自己，但他第一时间没选择动手，难道不是为了谈判获取利益？？

    而自己，已经给了能给的最大诚意。这样的筹码难道还不能让对方满意？？

    他无法理解。

    无法想通。
------------

072自信 四

    其实，李程颐差一点就要被对方说服了。

    如果不是感知到那一连串不断增加的恶念杀意的话...

    恶念杀意+1.

    恶念杀意+1.

    恶念杀意+1.

    一共三点，这就是徐忠生全部的贡献。

    这家伙笑里藏刀，表面妥协求生，实则心里满含杀意。

    关键是这货还能完美隐藏情绪，装出一副诚恳真诚的外表。

    嗤。

    李程颐从徐忠生身上抽出剑，长叹一声。

    “人心险恶....当真是稍不注意就会上当受骗。”

    看着徐忠生死不瞑目的倒地不起，血渐渐扩散开来。

    “不要怪我。”李程颐轻声道，“你这样的人实在是太危险了。为了安全，我不得不杀。”

    这样的人，要是去骗他之外的其他人，那成功率不要太高。

    李程颐环顾四周。

    不过十秒，周围所有人便已一哄而散。

    就连一直忠于徐忠生的于文刚，也偷偷从回廊早已逃远。

    这次没有反抗，他也不至于发疯跑去屠杀普通职工。

    蹲下身，确定了徐忠生真的死了，李程颐转身朝着来路返回。

    昨晚的夜笑病毒破坏了徐忠生的所有设备，再加上他刚刚又把那台手机也彻底毁掉。

    这样就问题不大了。

    经过这一次，李程颐再度充分的体会到了，有一个强大后勤保障是多么舒畅的感觉。

    比起阳光大楼时候的屁颠屁颠爬楼，这一次，他只是进到一个监控全部坏掉的园林里，精准找到人，然后一剑。

    一切结束。

    ‘按照时间，新的死角就要来了...我也可以着手准备团队了。’李程颐心头回想起辛德拉说的话。

    嘭。

    一剑斩开围墙，他快速狂奔，冲出宫廷花苑，就要冲向附近没监控的旧城区。

    忽地一道银光飞射而至，眨眼便到了身前。

    那银光是一道小臂长的菱形金属刺，通体有着无数裂隙纹路，仿佛像是积木拼搭而成。

    但这金属刺的速度，却远远不是什么积木能比。

    猝不及防下，李程颐只感觉胸口一痛。整个人仿佛被卡车撞上，顿在原地，身体甚至略微往后退了一丝。

    银光刺穿花鳞衣，又继续刺破了一层防弹衣后，才抽身飞离。

    银光如梭，骤然飞回到一名戴鸭舌帽的瘦高女子身边。

    女子一身宽大黄色风衣，里面穿着宛如战机飞行服一样的深绿色作战服。

    大大小小的外置包挂在衣裤外侧，一眼看去，至少有二三十個。

    “你....杀人了...?”女子抬起头，鸭舌帽下是一张清秀漂亮的白净面孔，但惹眼的是她的眼睛。

    一只眼睛是深蓝色的电子眼，另一只则是正常人眼。

    “智械师？飞仪？”李程颐直起身，摸了摸胸膛的破损口，眼神凌厉起来。

    他早就预想过会遇到飞仪，只是没想到会是在这种时刻。

    “飞仪大多采用的是超合金作为顶端穿刺头材料，如果你遇到，一定要小心不要被其正面刺中。侧面就威力会减弱很多。”

    此时看着鸭舌帽女子，李程颐脑海里回响起之前顾问丁宁的话。

    丁宁是辛德拉故友，这些方面绝不会传授一些不准确的知识。

    所以...

    就让我来试试看，智械师的实力！

    李程颐往前迈出一步。

    一把金色长剑在其手中浮现，延伸。

    嘭！

    他身形前冲，宛如一辆坦克猛兽，毫不顾忌任何阻挡物，挥剑朝女子斩去。

    两人的距离飞速接近。

    女子面色微变，挥手一指，一道银光再度飞出，冲向李程颐。

    噹！

    银光没能正面刺中，角度歪斜不少，果然只在花鳞衣上留下一道深痕，并未彻底划破。

    “曲光！”女子一声低喝。

    顿时银光在半空中骤然弯曲，划出一道灿烂银线。

    铮！

    一声宛如古筝般的巨响，银光加速，瞬间自身模糊消失。

    从远处看，就像一下化成一片扇形银光，笼罩向李程颐。

    叮叮叮的雨点击打声从李程颐身上传开。

    只是两秒，他身上大部分要害都被银光覆盖击中一次。

    但无济于事，花鳞衣没有弱点，没有要害。

    两人之间距离终于拉近。

    没有什么技巧，李程颐双手握剑，骤然一个错身，旋转切割！

    唰！

    金色剑刃仿佛切割豆腐一般，从女子身前覆盖的无形力场上划过，只是稍稍受到了点阻碍，便一切而入。

    剑刃在女子左臂一闪，顿时带出一溜血水。

    啊！！！

    女子惨叫一声，后退数步，同时银光飞回，速度大增，狠狠撞在李程颐面部。

    巨大撞击力将李程颐冲得没能继续切割而下，而是身体滑行出数米。

    “你个疯子！！”女子大吼，一只电子眼闪烁着剧烈蓝光，“我可是智械师！！你真敢杀我！？”

    “没有人能逃避死亡。”李程颐甩掉剑刃上的血珠，“无论你我。”

    忽地一阵细微声响从远处飘来。

    隐约的警笛声飞快接近。

    唰！

    李程颐暴然后退，脚下踏地，狠狠撞开侧面一堵围墙，消失在对方视野中。

    鸭舌帽女子没有追，而是意念一动，那道银光漂浮在其身侧，展现出自己的状态。

    银色尖刺顶端，原本应该是最坚硬的刺头，此时居然隐隐有些弯曲了。

    “好强的装甲模块....!”女子眼神狰狞。

    “可惜，要不是市区不允许加装格斗模式，第一下就废了伱！”

    她眼中闪过浓烈杀意，捂住自己左手，那里正缓缓渗出血水。

    “这疯子从哪冒出来的！？无所顾忌，敢在城区肆无忌惮杀智械师！？他难道就不怕联会追杀！？”

    智械师身上都有特殊追踪模块，一旦死亡，模块会瞬间自爆，在杀人者身上留下标记，那是属于沉默堡垒的标记，然后将有城市联会启动沉默堡垒，叠加天眼，全面追杀杀人者。

    比起各自为战的改造体集团，智械师正是依靠着这种团结才能抵挡改造人大势。

    女子看了眼不远处停下的警用飞车，松了口气，径自从墙面破口处走进宫廷花苑。

    但才进去几步，她便瞳孔一缩，看到倒在地上的徐忠生。

    “徐忠生....居然死了！？”

    嘭！

    宫廷花苑的院门被狠狠撞开，逃掉的于文刚带着一队警员飞快冲入。

    和他一起的，还有一名背着暗红长刀的高大男子——丁造城。

    才一进门，丁造城便看到了地上倒在血泊中的徐忠生。

    “好快的手！一天之内连杀两人，还都不是普通人。这简直就是在挑衅！”

    “申请调集天眼吧。”孔思辰从侧面快步走进，同样看到了地上没了声息的尸体。

    没有废话，丁造城迅速拿出手机，拨通一个号码。

    “丁造城申请临时启动城市天眼。”

    “权限审核中....请稍后。”

    一个甜美的电子女声清澈响起。

    “声纹核对成功，瞳孔核对成功，申请记录通过。您的剩余天眼时间为：13时42分19秒。”

    一道淡蓝色光幕在丁造城眼前自动浮现。

    这是城市投影技术，可以在任何地方，任何部位，直接投影出所需显示信息。

    剩余时间不断在减少，每分每秒都在变化跳动。

    “定位开始。”

    “影像特征输入中...”

    “搜索中....”

    两秒后。

    “已确定目标。”甜美女声骤然回复。

    唰的一下，丁造城眼前的光幕中，自动浮现出一片阴暗巷子胡同。

    胡同里，一道紫黑色身影正飞快朝着郊外冲去。

    “找到了！”丁造城抬手，一片赤红细针从他背着的长刀刀鞘中飞出。

    ‘红菱，覆雨模式。’他低沉道。

    “启动覆雨模式。”刀鞘中响起一个冰冷淡漠的女子合成声。

    “已自动规避无关路人，开始计算穿刺点。”

    “火控系统——凝合剑阵，已启动。”

    一道道金色光路在刀鞘上不断浮现，亮起，越来越亮，勾勒出一道宛如凤鸟的花纹图案。

    丁造城凝视着画面中正在急速奔跑的紫黑人影。

    “杀了他。”

    嗡！！

    刹那间他身后数十道红色流光急速震动，然后轰然飞出。

    *

    *

    *

    阴暗胡同中。

    李程颐在一路狂奔，身影高速在奔跑中宛如一头模糊的猎豹。

    忽地他脚步一顿，仰起头。

    蔚蓝的天空中，一片红色光点正由暗转明，带着清晰的呼啸朝他飞来。

    强悍的身躯带给他的是更强的五感，光是听着隐约的呼啸，他便感觉有些不妙。

    “高段位智械师么？”从丁宁那里得到的资料信息，让他瞬间分辨出这红光代表什么。

    那是高段位飞仪所用的高级能源块特殊光晕。

    他早已从丁宁那里得到过智械师的段位能级分级。

    没有任何犹豫。

    李程颐侧身用力，轰的撞入左侧一栋私人别墅园林内。

    灰白的墙体被他用金剑切割刺穿，再用暴力撞碎，硬碰硬下，难度宛如纸糊。

    墙体另一边是一片篮球场大小私人空地。

    一个白裙马尾辫女孩，正和一个胖头胖脑的小男孩打羽毛球。

    看到撞墙进来的李程颐，两人面容呆滞，一时间不知道该作何反应。

    李程颐已经没空理会两人了，他还想找地方躲，但来不及了。

    抬起头。

    半空中的红色雨点已经飞射而至。

    亮红色的细针宛如风暴，呼啸而下。

    呜！

    刺耳的呼啸声宛如海妖吟唱，震得周围空地上尘土上浮，玻璃颤动。

    马尾辫女孩和小胖子同时捂住耳朵，面露痛苦之色。

    “就凭这些，也想杀我？！”

    李程颐单膝跪地，手中金色长剑狠狠刺入地面。

    ‘花语·坚固！’

    一道金光在他全身骤然浮现，一闪即逝。

    这是他第一次使用进化后的剑兰花语。

    金光闪过瞬间，他全身轮廓开始急速膨胀，整个人仿佛体型都比之前大了一圈。

    紫藤花鳞衣的铠甲厚度，也随着坚固花语的作用，迅速增厚，变硬。

    哗啦！

    刹那间，无数红针飞流直下。
------------

073自信 五（谢爱睡觉的小橘猫盟主）

    叮叮叮....！！

    雨点般的撞击声在李程颐身上炸开。

    所有红针宛如扎在无比坚硬的合金板上，只在花鳞衣表面留下浅浅针孔。

    不多时，针雨淡化，停止。

    嗤！

    李程颐拔出固定自己的金剑，站起身。

    一点点细碎的紫色碎片，从他身上洒落，那是紫藤花花鳞衣碎片。

    “到极限了么？”

    他低头发现了端倪，花鳞衣正在缓缓破碎，坠落成无数碎片。

    碎片宛如风沙，散落在半空，粉碎成无数紫藤花瓣。

    花瓣还未彻底落地，便淡化消失，宛如虚幻。

    就在这时，头顶上无数红针再度浮起，凝聚，化为新的针雨，即将再度落下。

    这一次红针散发的红光远不如之前强，给李程颐的感觉也不如之前危险。但同样的，他也没了紫藤花鳞衣。

    “看来只能到此为止了。”

    李程颐浑身紫光闪烁，无数光芒笼罩，转眼间，便化为一片金色。

    金光散去，无数剑兰花瓣飘散分开，露出他此时的装束。

    紫藤花鳞衣已经转化为了一套金色长满剑刺的威严铠甲。

    铠甲头部宛如某种昆虫，面部除开双眼，便是一块狰狞尖锐口器。

    背后一轮参差不齐的金色剑轮缓缓随他身体动作转动。

    单论厚重程度，剑兰花鳞衣外表看起来，要比紫藤花更重更大。

    “期待下次交手。”

    李程颐抬头望着半空红色针雨，转身骤然冲向围墙，在一旁姐弟两人呆滞的注视下，撞破墙体，消失在尘土中。

    这一次，从始到终，天上的红色针雨都没再坠落下来。

    很快，随着李程颐的消失，天空的红针纷纷如鱼群般，飞回原处。

    不多时，所有红针飞回丁造城背后的刀鞘内。

    他面色难看，反手缓缓拔出红刀。

    嘶的一声轻响。

    刀刃出鞘，露出上面无数由红色细针组成的奇异刀体。

    此时这把奇异刀体的最顶端，一部分红针已经明显出现了色泽黯淡，尖端破损的痕迹。

    丁造城面皮抽搐了下。

    “第一击没能留下他，后面便没可能有机会。”他看向一旁孔思辰。

    “你为什么不出手？”

    “我可没天眼配合，相隔至少六百米，还没武器模块，怎么打？”孔思辰无言以对，他段位远不如丁造城，这家伙明明自己失手了，还反过来质问他不出手。

    他要也有出手的能力，还会等到现在？

    “另外，我是融合派，不是你们这种纯血派。”孔思辰冷淡道。

    “....”丁造城不再说话，他错估了对方铠甲的硬度，导致自己飞仪受损。这下回去的修补费又是一大笔钱了....

    “还不如调狙击手。”孔思辰冷哼一声，转身立刻离开。

    刚才他已经从天眼里看到了那个紫黑色改造体身影。

    线索已经有了，接下来就是追查，他也没必要继续留在这里看脸色。

    丁造城带着一队人马站在原地，看着红刀上的破损细针，他没有解释。

    其他人不知道，但他很清楚，他刚才释放的红色针雨，其实每一根细针，第一击的杀伤力，都相当于一般狙击枪子弹的命中威力。

    数十根红针坠落，威力相当于数十个狙击手同时瞄准一个人。

    这样的威力，看现场的地面就知道。

    石头地板全部被打碎，打出至少十多厘米深的浅坑。

    产生的尖啸甚至能让周围一定范围的人出现声波刺痛。

    但就是这样的杀伤力，也没能留下那人。

    棘手...

    叹息一声，丁造城眼神沉凝下来。

    “损失不能由我一個人承担，那人已经被我伤了，短时间不会再作案，收队！申报联会！”

    “是！”

    一群警员纷纷肃然回应。

    *

    *

    *

    半小时后。

    新世纪大楼，鸿锦公司。

    李程颐从没监控的城市死角里脱掉花鳞衣，然后打车前往公司，一共只花了半小时。

    这半小时内，他真正总结了一遍自己这次的行动。

    基本的目的都达到了。

    第一：抹除徐忠生掌握的所有痕迹。嗯，连人带机器全部抹了。其实他原本是真没打算杀人，但无奈那家伙表面一套背地一套，当时情绪上头之下，他一抖手，就杀了。

    当然，现在杀都杀了，什么也不用说。

    第二：他这次本就打着试探智械师飞仪威力的打算。

    从丁宁这位智械师口中，他得知飞仪划分了不少等级类别，不同级别杀伤力也大有不同。

    飞仪的杀伤力上限，是由能源模块决定。

    所以不同等级的飞仪，能源光晕也有不同，一般分为蓝色，红色，白色，其他色，四类。

    蓝色就是用的普通飞仪能源电池。这种模块单独使用，飞仪就算是装了虹铁，杀伤力也顶多就和普通狙击枪G357差不多。

    G257是仪国网页上随便就能查到的标准制式军用枪械之一。

    李程颐早就查询过威力测试，对其心中有数。

    而红色能源模块，就是用的一个名为格拉斯模块的电池燃料物理混合推进系统。

    这种能源模块，平时一般都是如弹簧般，提前压缩好的，积累好相对多的势能。在启动特殊模式后，能瞬间爆发，喷发出相当强的威力。

    但缺点就是第二击威力大幅度下跌，而且很容易对飞仪造成损伤。

    这也是李程颐挡住第一击后，没再担心第二击的原因。

    当然，前面一切都在他预料之中，之后被红针雨锁定，也是他提前推测过。

    毕竟他这么肆无忌惮在城内玩刺杀，联会的那些智械师不发飙才怪。

    唯一让李程颐没想到的，是对方只出动了一位智械师追杀。

    他之前还想着可能会有好几位一起出手，倒是没料到情况比之前想的要简单。

    办公室内。

    辛德拉站在办公桌后面，双手托着一副黑色打印画，挂在白墙上。

    那是一副黑底白线的雄鹿头素描。

    鹿角张扬而华丽，有种丛林的粗犷和原始美从画中透出。

    “现在能安静了么？”挂好画，辛德拉吐了口气，转身坐下，看向对面沙发上坐着的李程颐。

    “我朋友说，能。”李程颐认真端正的坐着，回答。一切暂了后，他又恢复了原本平静沉稳的样子。

    “他胆子很大，真的很大。”辛德拉叹道。他伸手从一边的小冰箱取出两瓶比恩，随手丢给对面一瓶。

    “遂阳市虽然不是什么大城市，但依旧有联会护持，有沉默堡垒封锁。沉默堡垒的城市天眼，配合高段位智械师出手，要是真想杀他，不会很难。”

    “这要看值不值得了。”李程颐道。“我个人倒是觉得，一个郑家裕，还不足以惊动这个级别的安防。”

    “再加个徐忠生就不一定了。”辛德拉道，“所以，短时间内，让他别露面了。”

    “我什么都不知道，但他很聪明，肯定能知道下次再露面的危险性。”李程颐回答。

    确切的说，杀掉郑家裕和几个保镖，只引来了安全署的副署长，以及一些普通警员包围。

    那时候警方对他的警惕性和危险性，并没有提升太多。

    但后续他杀了徐忠生，情况立马不同了。

    “徐忠生死后，副署长丁造城得知情况，立马决定申请城市天眼，配合他的飞仪动手，远距离狙杀凶手。

    一个郑家裕不算什么，但徐忠生不同，他父亲是联会一员，他本人在遂阳也算是个人物。最关键是，他是徐氏的核心之一。”

    “徐家的子弟，分散在遂阳各行各业，有不少都身居要职。核心首位，自然是徐家主徐振昌老爷子。

    他是联会成员，也是高段位智械师，当然段位不能决定杀伤力，真正决定智械师杀伤力上限的，是飞仪本身。

    徐忠生是他几个儿女中最有出息的一个。现在...人死了，徐家什么态度，什么反应，谁也说不清。”

    辛德拉有意的将如今的情况都分析了一遍。

    “是.....当初丁宁大哥也说过，决定智械师破坏力的，不是精神力强度，而是飞仪本身。”李程颐轻轻点头。“而这里是遂阳...”

    “是啊，这里是遂阳，没什么稀有资源能维持住高等级飞仪的各种维护和消耗。又是在城市里，不允许有大威力武器模块加载。飞仪的威力，上红色格拉斯模块就是上限了，这算得真精...”辛德拉叹道。

    他已经不记得自己这是第几次叹气。

    “老板，其实你应该高兴些才对。”李程颐安慰。“毕竟我朋友是个有恩必报的人。”

    “呵呵……市区不允许有大威力模块，但外面可不同，还是小心些为妙。”辛德拉提醒。死了可就别提什么报恩了。

    “肯定明白！”李程颐点头，这一次测试出了城市智械师的飞仪威力上限。也同时知道了紫藤花鳞衣叠加坚固花语的防御力极限。还清理了徐忠生这个危险分子。并且吸收了足够恶念，一举完成剑兰的一次进化。

    简直就是一举四得。

    虽然惹的事多了点，但划算是真划算。

    “那么，你见识过了智械师的杀伤力，还打算买飞仪么？”辛德拉话题一转，忽然问道。

    “这个....”李程颐犹豫起来。

    应对死角，消除敌对势力阻碍，都需要团队配合。也就是说，他早晚都要组建自己的团队。

    而团队中自己要想吸收恶念，必须要有一个近距离上前线的位置。

    现在回想下来，智械师并不是很适合自己。

    “除开智械师，就只有改造人，不过，智械师中有个派别叫纯血派，或许你会感兴趣。就是今天丁造城所走的路线。”辛德拉提点道。

    “纯血派？”

    “顾名思义，所谓纯血，就是....”

    辛德拉正要解释，忽地房门被轻轻敲响。

    “老板，龙须门那边有回信了。”秘书铅笔眉隔门提醒。
------------

074自信 六（谢爱睡觉的小橘猫盟主）

    “正好。”辛德拉脸色闪过一丝讶然。“你找我帮忙介绍的格斗大师，有回应了。”

    “哦？就是那位创出龙须力的军队教官？”李程颐顿时来了兴趣。

    “对。这位大师的名字有些特别，叫狱龙。”辛德拉道，“监狱的狱，巨龙的龙。”

    “有狱这个姓么？”李程颐诧异。

    “自然没有，他无父无母，自己后来改的。”辛德拉回答，“回头给你个地址，你可以自己去那边试试。那老头原先可是很挑剔的，现在也不挑了。只要有人愿意学，他就已经很满足了。”

    他叹道。

    “我之前只以为他年纪大了，伤势病痛多，没精力教你，现在看来他还是放不下执念。”

    “纯血派还没说完，老板。”李程颐迅速拉回话题。

    “哦，对，纯血派，所谓纯血，就是...短时间我说不清，我发你份资料就知道了。”辛德拉再度断开，开始操作AR给李程颐发送资料包。

    这边接受，下载，打开后。

    关于纯血的简单介绍，顿时浮现在李程颐面前。

    ‘智械师中，一部分有识之士为了弥补面对改造体时的劣势，也为了弥补智械师操控飞仪时的巨大消耗，和持续时间不足的缺陷。

    他们不断尝试，实验，最终探索出一条通过各种药物强化自身，基因融合改造自身的特殊路线。’

    ‘纯血派不是彻底排斥改造，也有人身上会有少数部位用机械替代，但他们绝不愿意让自己的身体嵌入人工智能。’

    ‘有人怀疑纯血派，有可能吸收了部分当年团结会的理念。’

    “药物基因改造啊....这不还是改造么？”李程颐无言以对。

    “是啊，要上么？强度不怎么样，纯血派只是发展出来给智械师辅助的路线，上限很低。但花费不多，配上外骨骼动力装甲，也能有点潜力。”辛德拉询问。

    “试试看？”李程颐觉得自己惹的事够多了，是时候该休息休息，沉寂一阵了。

    “那就好好准备一下，过阵子我带你去药物定制师那边，给伱定制一条纯血路线。司马归就是走的这个方向。”辛德拉不愧是老板，什么路子都有。

    “多谢老板！”李程颐立马应道。

    “对了。钱准备好，定制费一百万起。”辛德拉道。

    “.....”李程颐瞬间熄火。

    “没钱怎么办？”他露出无奈之色，“能无息贷款么老板？”

    “.....你真当我是钱袋子了是吧？？”辛德拉睁大眼睛。“行了行了，赶紧给我走！看到你就心累。”

    李程颐笑着起身。

    “不过我是真没钱了，老板你不借贷那就只能等等了。等我再从你这儿赚点钱了再去。”

    “....你...以前怎么没发现你这么皮！？”辛德拉无言以对。

    亏他以前还觉得李程颐是他见过的最老实本分的死角人。

    现在看来，这货不是老实，而是装得太好。

    “算了，回头我给你垫上先，你时间也快到了吧？下次帮我做任务还我。”辛德拉无奈道。

    “多谢老板！”李程颐立马一拱手，转身快步离开，似乎生怕他反悔。

    临到办公室门口时，忽然辛德拉从背后说了一句话。

    “程意。”

    “嗯？”李程颐回过头。

    “有时间多休息休息，别太逼迫自己。”辛德拉认真道，“会崩掉的。”

    他见过的死角人很多都这样，在死亡不断逼近的压力下，一开始还能稳住，到后来，面对死角这种随时随地可能出现的威胁，渐渐大部分都变成了另一种人。

    那种人自私自利，只管自己行乐，疯狂，不怕死，追寻刺激。

    “知道了。”李程颐推门而出，迎面看到站在门边的铅笔眉。

    他笑着和对方打了個招呼。

    铅笔眉莫名的一抖，往后退了一步，似乎感受到了什么危险一样。

    李程颐脸上笑容淡去。

    “我身上，有什么不对么？”

    “不，没有，只是...我也不知道为什么。”铅笔眉之前还偷偷提醒过他司马归的性格。

    但现在....她看着李程颐脸上那种看上去很温和的笑容，却不知不觉联想到了司马归脸上时常带着的那种神经质笑容。

    二者，越发相似。

    从铅笔眉的态度，李程颐隐约察觉到了什么。

    他和平时一样，一一和公司里的其他人打招呼，然后进入电梯，戴上AR眼镜。

    眼镜变色成深色，遮住他此时的双眼，也同样遮住了他现在越发不对劲的瞳孔。

    走出公司，李程颐没有立马打车回家。而是沿着街道，顺着一家家的小店逛过去。

    一群群周末放假的中学女生们，结伴在小饰品店间进进出出。男生们则是在竞技网吧和小吃店偶尔出没。

    天真单纯的年轻嗓音不断在耳边响起，也让李程颐此时心头的某种怪异冲动慢慢平复下来。

    他仔细回想自己之前的表现。

    ‘应该是死角的连续高风险紧张，让我本能的开始寻找发泄压力的途径....’

    他忽然理解辛德拉刚刚的话是什么意思了。

    “是该找个方式驱散压力了。”

    话虽这么说，但之前一顿肆无忌惮的乱杀，确实让他原本紧绷的情绪，要放松很多。

    ‘散散步，就去找紫藤花变种吸收花气。’李程颐心头这么想着。

    接下来他要做的事很多，前往龙须门学习实战格斗，吸收紫藤花变种花气，明天前去定制药物强化路线，有空还要去血点冷兵器使用方法，而不是只会乱砍乱刺。

    另外，组建团队也必须提上日程，但这个的前提是要有钱，团队是没有利润盈利的，所以只有依靠外在势力输血才能维持。

    组建团队的前提，必然又回到了圆点——赚钱。

    下午时分。

    李程颐不知不觉便走到了一处小河边。

    河边摆了两个小吃摊。

    简单的黄木桌铺上白桌布，配上两张折叠椅，就是一套餐桌桌椅。

    他看了眼小吃摊摆出的招牌，上面用略显潦草的笔迹写着菜谱饮品。

    ‘红枣姜奶-13元’

    ‘金桔柠檬-12元’

    ‘橘色心情-15元’

    ‘黑色心情-15元’

    ‘桃色心情-16元’

    ‘其他心情-看老板心情愿不愿意做。’

    “.....”李程颐觉得这老板很有个性，一看就是不差钱的主。

    小摊是个移动餐车，后面站着一男一女两个年轻人，穿着时尚，手臂隐约露出一点动物纹身，但都是可爱风格，套着白围裙，很有可爱风。

    “老板，来杯橘色心情。”李程颐看了配料，决定来点胡萝卜番茄橙汁。

    “看你运气了。”络腮胡的男老板冲他眨了眨眼睛。

    啥意思？

    李程颐不明所以。

    他自己找了个空位坐下，桌椅都摆放在河边林子里，凉风习习，下午时分，很是舒服。

    很快，一杯橙色果汁送到他面前。

    端起杯子，李程颐慢慢喝了几口，味道不错。酸酸甜甜，很香。

    坐下后安静休息，他背靠在软布折叠椅上，望着不远处波光粼粼的河面，听着周围客人小声说话或低笑的声响，一时间居然有种想要睡觉的感觉。

    时间慢慢过去，转眼便是一个多小时过去。

    “李程颐？”忽然一个有些不确定的女声，把他从昏昏欲睡里拉了回来。

    声音是从左侧传来。

    李程颐闻声看去，三个打扮清凉，妆容有些浓的女生跟着两个男子进到小吃摊，正好坐到距离他两个桌子外的地方。

    说话招呼的，正是其中一个女生。

    那女生穿着黑绸荷叶边连身裙，裙子的式样有些暴露。

    胸口就靠两条鱼型黑布片遮住要害，肩膀胳膊全露在外。

    裙摆也提到了露出大半大腿的程度，里面配了一条黑色打底短裤。

    远远望去还以为她下身什么也没穿。

    女生长发披肩，戴了一副墨镜，和很多街上混夜店的女生看上去区别不大。

    “林桑？”

    尽管对方戴着墨镜，化了妆，但毕竟是前身多年暗恋的女生，李程颐一眼也将其认出来。

    现在的林桑和之前不同了，穿着暴露，胸口挂着一条暗金蓝宝石项链，仔细打扮起来，化了妆，一下姿色提升不少，也自信不少。

    “怎么林桑，你朋友？”一边一个挂着银色骷髅项链的蓝发男子，伸手揽住林桑的腰笑着问。

    “今天正好是你生日，要不请他过来一起聚聚？大家认识一下？”

    他没认出李程颐，李程颐倒是认出他了。

    这蓝发男子就是当初他第一次在小公园看到林桑时，帮着搬饮料的那个鸭舌帽。

    只是鸭舌帽现在染了发，换了身打扮，但五官和气质依旧还是老样子。

    “算了...不用了。”林桑笑了笑，回想起上次和李程颐之间的见面，她心中莫名有种淡淡的失落。

    其实，她是知道李程颐喜欢她的，只是比起找个他这样的老实人来说，她更向往更好，更高的生活。

    她一直认可一个理论。

    人的圈子，决定人的格局，接触更大更高的圈子，会在无形中拓宽自己的一切，无论见识还是知识，还是思维模式。

    而格局高了，看待事物的方式也截然不同，才能更容易获取自己想要的东西。

    比如，钱。

    所以她隐约感觉到李程颐喜欢自己，但没办法，这么多年，她只能装不知道。

    就像现在，她看着自己面前点的橘色心情，又看看李程颐面前的橘色心情，她便猜到，李程颐或许不是所谓的偶遇自己。

    而是专门暗中等在这里，在这个特别的时间，他...或许是在等自己。

    一旁的蓝发男子从她的神色中，看出来一点端倪。

    “你以前的男朋友？”

    “不，只是...一个想追我的人。”林桑本想说只是一个以前的朋友，但话头一转，便变成了另一句话。

    她很清楚一个道理，一个女人的恋爱价值，很多时候会从追求她的人的多少来体现。

    所以，追她的人越多，蓝发男子就越会因为拥有她而开心。因为这样越显得她有价值，毕竟这么多人喜欢。

    同时还会制造出危机感。

    因为她有很多追求者，稍不小心就可能会被人抢走，所以更需要呵护照顾。

    回过神来，林桑再度朝李程颐那边看去。

    正好看到他招来老板，又加了一杯果汁，以及一份心形食盘。

    “他在给你点吃的？还点了一份花，浪漫哦~”一旁的一个女生也看到这一幕，忍不住轻声笑起来。

    “桑桑看起来还是蛮受欢迎的啊。”

    林桑看着李程颐手拿一束鲜花轻轻闻了闻，又放下。

    原本她不确定对方是不是准备给自己，但眼看着李程颐从座位上站起身，转过来，朝着自己这边看来。

    她心头一紧，担心一旁的蓝发男子坤哥心头不快，当即起身，主动朝李程颐走去。

    走近几步，到桌椅边，她认真开口道。

    “程意，你心意我领了，但是我现在已经有喜欢的人了，所以....抱歉。”

    “？？？”李程颐面色微微愕然，他看着走到近前的林桑，一时间不知道该说什么好。

    他加餐，根本就不是给林桑的。

    至于心形食盘，那纯粹就是喝橘色心情中奖，得了升级套餐。

    “可以请你离开么？我怕你影响到我男朋友的心情。”林桑再度认真道。

    她好不容易才和坤哥好上，才融入那个圈子。现在，她不希望有任何闪失。

    李程颐看着她，一时间不知道她在说什么。说不出是什么心情，就是……有点搞笑。

    是的，有点莫名其妙的好笑。

    他不知道林桑是怎么联想到那种程度的，但……真的，他自己都有些替她尴尬。

    忽地一声细微脚步声靠近过来。

    李程颐迅速回神，抬头看着林桑身后，露出温和微笑。

    “不好意思，没想到会在这里遇到您，请坐，我加了点吃的。简陋了点，见谅。”

    “哪里。”

    林桑身后，一个温柔女声忽地靠近，响起。

    两名黑色劲装的强壮保镖，迅速分散两侧，拦出一条路。

    一个披着银灰绒毛披肩的高挑女子，金发披肩，红唇如樱，慢慢走到李程颐桌前。

    女子戴着银边女士眼镜，镜片下的蓝色瞳孔深邃如旋涡，让人莫名的心生压抑。

    “很高兴再见到你，玛丽安小姐。”李程颐伸出手，悬空。

    “能在这里遇到可爱的小程颐，我也很高兴。”玛丽安眯起眼。

    和上一次见面完全不同，这次，她浑身的气质温柔中带着明显的锐利，宛如冻土平原上的一头银白月狼。

    披肩便是她的鬃毛。涂满银色指甲油的十指，便是她的利爪。

    而獠牙，只会隐藏在她即将撕碎猎物的那一刻。

    这一瞬间，玛丽安危险而又强大的压力，让站在一旁的林桑如浑身巨震。

    她看了看玛丽安，又看了看李程颐站立面对的细致方向。

    顿时猜出，李程颐刚才根本就是在迎接这个叫玛丽安的女人！

    根本就不是在迎接她！

    “！！？？！！”

    此时此刻，一股强烈的尴尬和羞耻感，瞬间涌进林桑脑海。

    她仿佛能想象出，身后坤哥和其余几人像是看小丑一样看着她的神情。

    那两个女的本就有些看不惯她，这次抓住机会，真不知道会用什么样的语气羞辱她，贬低打压她。

    林桑满面通红充血，站在原地一时间僵住了。

    她张着嘴，不自觉的侧过身，却被一个保镖徒手拉开。

    从头到尾，无论是玛丽安，还是她曾经熟悉的李程颐。

    都没有正眼看向她。

    玛丽安脸上戴着笑，李程颐脸上同样带着笑。

    明明身处一地，但两人的笑容莫名的给人一种怪异相似感，距离感。
------------

075奇妙 一

    凉风习习。

    玛丽安看了眼李程颐伸出的手，微笑了下，终究还是伸出手，轻轻握了握。

    “其实我不喜欢这种问候方式。”她轻声道，“在我的家乡，手是很重要的攻击工具，人和人一旦靠近，接触身体，就有可能被别人抓住机会，一招击毙。”

    “你的家乡？能问下是哪里么？”李程颐问道。

    “一个叫利比鲁的小国家，那里很乱，很落后。”玛丽安拉开椅子，轻身坐下，双腿微微交叠。

    “那里充斥着黑帮，毒品，走私，军火，你能想到的一切犯罪，那里都有。”

    “能从那种地方挣扎出来，很辛苦吧？”李程颐问。

    “其实也不难。”玛丽安看着同样坐下的李程颐，美目微眯，“只要学会将任何一丝的威胁，都彻底扼杀，你去也能活得很好。”

    “呵呵……您真会开玩笑。不过听起来有点像里面的混乱区地区。”李程颐干笑了下，“我从没见过那样的地方，从出生，我就一直在遂阳，去过的其他地方屈指可数。”

    “所以伱很可爱啊”玛丽安身体微微前倾，丝毫不顾黑紫色抹胸隐隐露出的一抹雪白。

    她凝视李程颐。

    “比起你姐姐，你可要可爱多了”

    “玛丽安小姐能不要这么形容么？我毕竟也是二十几岁的大人了。”李程颐露出一副不习惯的尴尬表情。

    “那你知道我多大了么？”玛丽安笑了。

    “二十七？”李程颐猜测。

    “上周才过了五十三岁生日。”玛丽安毫不忌讳的说出自己的年纪，她的仪国话说得很好，完全不用任何翻译设备。

    “五十三！？”李程颐这次是真惊讶了。

    他无论怎么打量，都看不出玛丽安有五十三岁。

    就算这个世道有很多可以用来保养身体，延缓衰老的基因药物，但五十三岁能看起来像二十几岁一样，这也太夸张了。

    他是从辛德拉老板那边得到过玛丽安的资料的。

    玛丽安·西联，这是个极其危险的女人，曾被多国驱逐，干过的危险犯法事不要太多。

    和他这样的只敢在小城市里小打小闹，悄悄杀人的小角色，完全不是一个层次。

    他得到资料后，基本能够判定，上次自己的恶念忽然莫名其妙在家里加满，很可能就是吸收的玛丽安的。

    他不是蠢人，也能通过玛丽安和姐姐李程九的表现，判断出一些事实真相。

    “我能问一问，我姐李程九和玛丽安小姐是什么关系么？”没有丝毫掩饰，李程颐直接开口问了出来。

    “很普通的新人和前辈的关系。”玛丽安笑道，“你可以直接叫我玛莲，这是我在仪国用的名字。”

    “好吧，玛莲能简单说说我姐和您属于的是哪个公司，哪个单位么？”李程颐一副我只是好奇，没有丝毫打探敏感情报的神色。

    “我们都隶属于宏力集团，最近我在遂阳这边的分公司借调，看到了你姐发来的求职简历，然后觉得她还不错，就录取了。”玛丽安张嘴就是一口谁也不信的鬼话。

    “那么你呢？”忽然她身体进一步靠近。眼中的神色隐隐有种莫名的兴奋。

    那是一种看到感兴趣的事物时，自然产生的渴求和好奇。

    “小程颐你身上.有没洗干净的味道.”

    “味道？”

    李程颐心头一凛，同样眯起眼。他不习惯这种过度逼近的距离侵犯，不自觉间，花语能力已经隐隐凝聚在手，随时准备先发动手。

    他低下头，假意去喝果汁，但实际上却是隐藏自己心头自然萌发的杀意。

    有些东西，不是简单的一副眼镜就能隐藏的。

    “好了，时间不早了，交换个联系方式？”玛丽安站起身，心情似乎比之前好了不少。

    她手指轻轻点了下眼镜，显然她戴着的也是AR。

    很快，一则好友申请发送到了李程颐的手机上。

    这是近距离的面对面传输功能。

    李程颐迅速拿出手机，确认，添加。

    抬头。

    忽地他愕然发现，玛丽安已经无声绕到了他身后。

    一股淡淡馨香从后脑袭来。

    “下次.记得把身上的血洗干净再出来，小程颐.”

    玛丽安的声音轻柔而魅惑，若隐若现，仿佛耳语。

    香风迅速离开。

    李程颐面上的微笑慢慢消失。

    他从座椅上站起身，转身看向逐渐远去的玛丽安，不知道自己哪里被对方看出来了破绽。

    站在原地，看着玛丽安带着两个保镖渐渐消失在路边的一辆银灰色轿车中。

    临上车前，玛丽安远远朝他看了眼，蓝色眼中隐含笑意。

    李程颐这才收回，要不要追上去悄悄干掉三人的想法。

    ‘真的有这么明显么？’

    他想的反而是对方刚刚说的那句话。

    他到底哪里被人看出来的？

    望着轿车慢慢远去，消失在马路尽头。

    李程颐没有重新坐下，随手端起桌面上的果汁，一饮而尽。

    然后结账，快速离开。

    他必须尽快找到玛丽安是怎么看出自己有问题的根源。

    当然，或许她只是开玩笑，但这样的几率太低，他不敢赌。

    不过十分钟，两人一前一后便都离开了小吃摊。

    林桑站在一边，面色涨红，双手握紧，看着李程颐最后离开，直到走，都没再朝她看上一眼。

    看着坤哥和其余几个同伴，说说笑笑，朝自己这边指指点点，然后起身自顾自离开。

    其他人在笑，坤哥同样也在笑，但那笑容却和平时完全不一样，他虽然在笑，但脸上却流露出一丝明显的恼怒。

    直到最后离开，几人都如李程颐一般，没再朝她看上一眼。

    此时此刻。

    林桑心中的羞耻感终于在这一刻到了巅峰。

    她嘴唇发抖，就在原地蹲下身，闭眼蒙头哭起来。

    *

    *

    *

    李程颐一路低着头往前，尽量不让人看到自己眼睛。

    他看了眼眼镜上的时间，下午17:32。

    ‘对了，剑兰的一次进化完成了，那么，新的花神位，应该能开启了吧？’忽然他脚步一顿，脑海里再度想到了昭山那边的那朵山里红。

    雾街死角里的那朵山里红，携带的花语，是他到现在为止也一直无法割舍的重点。

    只是才一想到那朵山里红，他就想到另一方面。

    ‘如果我第三个位置，确定要选山里红，那么.在以后很长一段时间，我都肯定会被拖在这个进度处。

    死角被毁后，最少一周才会重启一次，我要想反复依靠死角重启来吸收山里红，先不说能不能成，就是能成，也得等不知道多久才能集齐数量，满足基本的使用花语前提。

    当然，也有可能一朵花就满足花鳞衣成型要求。

    但他不敢赌。

    之后要想完成一次进化，开启新的花神位，也必然会被拖延很久很久而万一这中间，雾街死角淡化消失我说不定会面临被彻底卡死的局面。’

    李程颐展开心头逻辑，他很清楚，选择那朵山里红不是最好选择。但对高武功法的渴望，让他一直无法舍弃这个念头。

    无法舍弃这个将第三花神位，定位给山里红的念头。

    顺着街道边缘，他一路漫无目的的散步着。

    不知不觉便走进一条两侧全是酒吧ktv和烧烤店的街区。

    略微吵闹的音乐声和有节奏的鼓点不断在耳边忽近忽远。

    身边的人流也逐渐拥挤起来。

    饭后出来闲逛的年轻人，一对对的情侣，胖得不行还努力展示身材的大妈，街边空地上还有几个旁若无人用手提音响放歌跳舞的老头子。

    两个喝醉了傻乎乎唱着歌的抹胸妹子，一摇一摆从李程颐身边晃过。

    浓烈的酒气一下把他从纠结中拉扯回来。

    他顿住脚步。

    ‘我在纠结什么？无论如何，山里红对于现在的我来说，都只是一个可望不可即的画饼。只有一朵的数量实在太少太少，既然死角里能出现一次这样的异常花卉，那就一定还会有第二次，第三次！’

    ‘等我面对死角能更加从容了，再来考虑山里红这样的异常花卉！’

    终于，他彻底做出决定——暂时放弃山里红。

    在做出这个决定的瞬间，李程颐心头仿佛瞬间落下了一块大石。整个人都轻松了许多。

    他侧身看向右边一家奶茶店的外玻璃。

    玻璃上隐约映射出他此时的面孔。

    普通，像是在笑，以及.眼镜也有些挡不住的冰冷双眼。

    ‘看来是出在眼睛上了’

    李程颐尝试着调整眼神，但试了几次都没成功。那股子冰冷刺骨，还是不断在从眼神深处透出来。

    他略微有些烦躁，听着耳边吵闹的音乐声和鼓点声，就更加心烦。

    转身他快步走向街道尽头，想要尽快离开这条街。

    往前一口气加速，足足五分钟后，他才快步出了街区。

    此时天色已经有些黑了。

    马路上沿街停了一排各色车辆，其中不乏有数十上百万的豪车。

    李程颐自然的朝着人少的方向走去。

    路过一个小超市，他感觉有些口渴，顿了下，推门而入，想买瓶饮料。

    叮咚。

    门口处传出自动的电子欢迎声。

    明亮的小超市里，一个个货架摆放着五颜六色的各种商品。

    每个货架侧面，都用白色塑料牌子，挂了对应商品的分类名字。

    零食，饮料，日用，果蔬，冷冻。

    李程颐走到饮料分区，扫视了下，微微皱眉起来。

    ‘全是没喝过的。’

    他抬头看了眼头顶的天花板，白色塑料板上挂着几根白光灯光，光线不均匀的照下来，隐隐发出细微的电流嗡嗡声。

    看了下，他随手拿出一瓶草莓苹果混合果汁，看了下牌子，牌子是一行没见过的字母，logo是蓝色的一颗草莓，上面画了一个经典的三条弧线组成笑脸。

    李程颐拿着果汁，朝门口收银台走去。

    收银台就是个两米多长的玻璃柜台，里面摆着黑色白色红色的各种烟盒。

    柜台上放着一个插满棒棒糖的转筒，还有一盒开了盖子的便宜打火机。

    “老板，收钱。”李程颐站在柜台边，见收银台没人，便大声叫了句。

    没人回应。

    小超市里一片安静，只有灯管隐隐发出的细微电流声。

    “老板？”李程颐拔高声音。

    依旧没有回答，整个小超市里，就只有他一个人的声音微微回荡。

    (本章完)


------------

076奇妙 二

    声音很快散去，一切又恢复安静。

    李程颐皱了皱眉，看了看柜台上，很快便找到一个立着的牌子。

    牌子有巴掌大，整体蓝色，中心印了一个黑白二维码，显然是用来便捷支付。

    “我扫码付钱了啊。”李程颐大声说了句。

    当即，他拿出手机，对着二维码扫了下。

    嘀。

    手机发出清脆响声，但一下卡住了，没跳转到银联网上支付程序里。

    ‘没网了么？’李程颐眯起眼，开始感觉不对劲了。

    他拿起手机拨了几个按键，重新扫码。

    又是嘀的一声。

    屏幕依旧卡在扫码画面上，一条绿色光线从上往下不断扫描，就是不跳转支付界面。

    他想了下，迅速退出扫码，点开浏览器。

    唰，浏览器打开，里面一片空白，正中间一只小黄狗不断摇尾巴，坐在地上。

    下面还有一行字：对不起，您的网络信号不好，请检查后重试。

    李程颐试了几次，尝试了其他app，都没网络。

    再按了按AR眼镜，同样没有信号。

    呼.

    他吐了口气，感觉不妙，迅速转身，也不管饮料了，直接走向小超市出口。

    砰。

    玻璃门被推得发出碰响。

    打不开。

    ‘锁住了？’李程颐心头一沉，用力又推了几下，门还是只会发出碰响，丝毫没有打开的痕迹。

    这时他才发现，小超市外的街道，不知道什么时候，已经变成了一片漆黑。

    没有路灯，看不到街道，更看不到外面任何一其他家店铺。

    只有黑暗。

    不.还是能看到一点。

    李程颐视线下移，看到小超市门口的水泥地板，反射着惨白灯光。

    那光正是从超市内投射出去的。

    水泥石板往外，延伸一米多，是三级小台阶。

    台阶下去，是一块长三米，宽两米的小空地。

    空地两边各有一条长方形绿化带。

    再往外，就是一直延伸到看不见的黑暗深处。

    两边的绿化带也是一样，外围全是一片漆黑。

    整个小超市，就像是孤零零处于一片寂静的黑暗中的唯一光源，又像悬浮在黑暗海洋中的一块孤岛。

    李程颐视线朝着黑暗深处望去，AR眼镜无声的进入工程模式，开启放大功能。

    嘶。

    轻响之下，他的视野已经被放大到了100倍。

    但视野里，依旧一片黑暗，什么也看不见。

    ‘开启夜视功能。’他低声吩咐。

    AR眼镜咔咔几声，然后唰的一下，整个视野变成一片灰色。

    没用。

    黑暗深处依旧一片昏暗，什么也看不见。

    看到这里，李程颐已经明白，自己这是又进入死角了。

    而且这个死角，似乎比之前的预兆还要轻微，以至于他进入时都毫无察觉。

    站在门口，他想了下，忽然抬起手，手中悄然无声的多出一把短小金剑。

    握着金剑，狠狠往玻璃门一刺。

    噹。

    无往不利的剑兰剑刃，在这里居然失利了。

    ‘果然.这里是死角.’李程颐终于确认了。

    他收起金剑，不再朝小超市外努力，而是转过身，看向超市内。

    ‘难怪，我之前选喝的时，看到的全是没见过的牌子。’

    他不动声色，作为进入过多次死角的熟手，他很清楚，死角内最重要的，不是胡乱冲撞，而是收集线索信息。

    这样才能在出去后，最快找到现实原型，查出脱离法。

    站在门口，他视线再度朝收银台看去。

    收银台后面，两个小货架之间，露出一小块白墙。

    那里有着一扇淡绿小门。

    小门呈长方形，虚掩着，没有锁。

    从李程颐这里，可以看到里面一片漆黑，没开灯。

    ‘按照一般分布规格，门内应该是老板和员工的储物间，或者休息间。’

    李程颐双眼盯着那扇小门。

    ‘那么.要不要进去看看？’

    但很快，他打消了这个念头。

    ‘先收集这里的细节情报，如果实在没有其他突破，再来门这里。’

    确定想法后，他视线挪开，看向超市内部。

    明亮的白光下，一共五个货架依旧矗立在原地，一动不动。

    货架两边靠墙，还放了几台冰柜和冷藏饮料机，里面摆满了各色包装饮料。

    角落里凌乱的堆放着十几箱红盖子蓝盖子的纯净水，都是没见过的牌子。

    李程颐拿起自己刚才挑选的果汁，再度看了看包装。

    这一次，他看得很仔细。

    在确定这里是死角后，他试图从包装上获取更多信息。

    果汁瓶子是圆柱形，上方用绿色塑料盖封住。

    腰部包了一圈绿色塑料纸，上面除开logo外，就是一些在草地上挤在一起的拟人化草莓。

    红彤彤的草莓中间，包围着一圈小苹果。

    这些图案上方，用黑色笔迹印着几行字母，但怪异的是，这些字母都是李程颐从未见过的。

    他调整了下AR眼镜，试图解析，但眼镜完全没反应，显然进入死角后没法调用资料库。

    李程颐心头微动，迅速走到饮料区，在自己刚刚拿饮料的地方，将手里的饮料放回原位。

    然后他目光一路扫过，查看整个货架。

    让他心头微凛的是，货架上的所有饮料，上上下下五行，每一行都是他从未见过的包装，从未见过的文字，从未见过的标识logo。

    李程颐伸出手，一行行的从货架上取出一瓶瓶饮料。

    瓶子上虽然看不懂文字，但货架的每一行都有标签标明了商品名字和价格，以及生产日期。

    李程颐一个个的扫视过去。

    ‘混合蔬果汁，*元一瓶，生产日期：*年*月*日。’

    看不清？

    李程颐一开始以为是自己眼花了，便凑近过去看。

    但他脸都快贴到标签上了，上面的字迹依旧一片模糊，就像是被磨花的玻璃蒙了一层一样。

    除开名字，其他什么都看不清。

    他皱着眉，一路扫视周围所有饮料，发现所有标签都是一样。

    只有名字，其余所有信息都是模糊。

    就是那种，让你感觉你只要靠近就能看清，但实际上，无论你靠多近，都没办法看清上面的字迹。

    离开饮料区，他又去了冷冻区，日用区，发现都是一样。

    所有标签完全一致。

    啪嗒。

    忽地他脚下似乎踩到了什么东西。

    李程颐低下头，弯腰，捡起那物事。

    那是一张似乎从什么本子上撕下来的白纸。纸上还写着字，字迹潦草。

    还好纸上的字是他认识的。

    ‘不知道我是幸运，还是不幸。这个死角是我以前很少见过的类型。一家奇怪的小超市，或者说便利店。’

    李程颐精神一振，这明显是之前的死角人留下的信息，肯定能从这上面获得更多信息。

    他继续看下去。

    ‘我把这里称为寂静小店。’

    ‘如果伱看到这张纸，就代表这里的一切还没被进货整理。看来你的运气还不错。’

    ‘记住，货架上的商品，有可能会给你带来很大好处，也可能会给你带来麻烦和危险。我曾猜测它们来自其他不同世界，当然，也可能是恶魔生产，魔鬼，天使，或许外星人，某种特别的怪物，谁知道呢。

    总之，它们有很多神奇的效果和作用。如果你运气好，或许能获得一个不错的道具。

    如果你想要购买带走它们，你可以拿上你要的商品。

    记住，一次只能选一样，放在收银台上，然后闭目等待一分钟。

    一分钟后，商品会自动贴上待付账的标签。

    然后你需要.’

    后面的字迹突兀的断开了，只有细碎的红色血点，分散在白纸上，清晰可见。

    关键的信息突然没了。

    李程颐已经被纸上的内容提起了兴趣。

    一个有着各种奇异商品的死角小超市？？

    那么，所谓的奇异商品，都有什么效果？

    他再度翻看了一遍纸上的内容，确定没有任何遗漏，才收回视线，看向面前货架。

    ‘这里的商品，到底是用什么作为付账的？’

    这是一切的关键。

    ‘雾街死角那里，老虎机每摇动一次，需要用自己身上的某个部分作为代价。如果这里也是一样，那么我可能要付出很大风险，贸然购买商品不值得。’

    ‘但如果是用其他代价作为货币’

    李程颐心中有些迟疑。

    他想了想，开始在小超市内部，不断转悠，一个货架一个货架的寻找线索。

    他希冀着能找到第二张提示纸条。

    但可惜的是，转了至少十多分钟，都没有找到任何新线索。

    拿回之前取出的混合草莓苹果汁，他重新站到收银台前。

    将饮料往前，轻轻放在收银台玻璃柜的空处。

    ‘然后，是闭目等待么？’

    他眯眼注视着收银台后面，没有闭眼，而是试图找到其他线索，来确定这里的收银模式到底是什么。

    时间一分一秒流逝。

    啪嗒。

    忽地小超市内，传来一声细微响动。

    似乎有个人一下从货架另一面跑过去。

    李程颐心头一沉，扭头往左看去。

    但他视线被一个个货架挡住，根本看不到任何人影。

    嘭！！

    猛然间一声巨响。

    巨响从右侧门口传来。

    李程颐再度扭头看向门口玻璃门，但什么也没有。

    门外什么也没看见。

    哒哒哒哒。

    身后也传来急促脚步声，似乎有什么人在飞快靠近。

    李程颐毛骨悚然，本能的感觉到有强烈危险，他一下转身。

    身后一样，什么也没有。

    嘶拉，一声细响。

    就在这时，收银台也发出声响，仿佛有人迅速在给他办理结账。

    李程颐毫不犹豫，身上一阵金芒闪耀，穿上剑兰花鳞衣。

    等他回过头。

    柜台上，自己那瓶饮料，外表已经贴上了一张白色标签。

    标签上清晰的印着：待结账，十分钟。

    ‘十分钟？什么意思！？’

    (本章完)


------------

077奇妙 三（谢1加一等于三盟主）

    李程颐站在柜台前，神经已经紧绷到极点。

    他五感随时注意着周围一切动静。

    灯管发出细微电流声。

    空气飘来细微纸壳味。

    他的手，一只握着金剑，一只握着之前从孟冬冬那里缴获而来的大威力手枪。

    没有动静。

    李程颐站在原地，没有发现任何动静。

    ‘这句话，什么意思？’

    他尽量放缓呼吸，目光不断在几个他认为危险的点扫视。

    一个是柜台后的虚掩小门。

    一个是进出小店的玻璃门。

    最后是他左侧的几个货架。

    李程颐头盔下的双目，飞速的扫过每一处角落细节。

    柜台后面的烟酒架。

    小门口蓝色塑料垃圾筐。

    屏幕一片黑色的收银电脑。

    都没有反应。

    ‘十分钟到底是指的什么？’

    啪。

    啪。

    啪。

    忽然一阵细微的脚步声，从货架之间飘来。

    声音不大，甚至可以算是微弱。

    但在此时高度集中着精神的李程颐耳中，却像是黑暗中的唯一光源一样清晰。

    他扭头往左，视线凝聚看去。

    在最里面的冷冻货架边，底部缝隙，此时正缓缓露出一双人的脚。

    一双苍白，脏兮兮，带着伤痕和裂纹的双脚。

    从李程颐这个角度，只能看到那是一双小孩大小的脚。

    脚踝以上都被货架上的商品挡住，只能隐约从挂着的商品缝隙，看到一点白色的衣服。

    那衣服同样很脏，很破。

    李程颐站在原地，不动了。

    他此时脑海里的所有神经都在疯狂示警。

    危险！危险！危险！！

    一股强烈的预感，不断在他脑海里激荡。

    那是身体本能的想要逃跑，想转身离开的恐惧冲动。

    但这个时候，他知道，转身逃跑是最愚蠢的行为。那等于彻底放弃了自己所有的抵抗和闪避，将最致命的要害暴露给别人。

    一时间，他盯着货架后的小孩。

    小孩同样站立不动，静静隔着货架，面对他，注视他。

    虽然看不到对方的脸，但李程颐能够很清楚的感觉到，对方在看他。

    时间一点点流逝。

    墙上的挂钟秒针，一下接一下不断移动。

    足足半分钟后。

    小孩的那双脚，终于开始移动了。

    他抬起脚，轻轻走出货架。

    诡异的事发生了！

    小孩双脚明明当着李程颐的面，从货架背面走出来。

    但在货架边，他却丝毫看不到任何人影。

    那双脚，在走出货架后，便莫名消失不见。

    就像走进了另外一处空间。

    李程颐双眼死死睁大，此时此刻，他就算穿戴着剑兰花鳞衣，也感觉一股刺骨的寒意不断上涌。浑身寒毛直竖，感觉冷汗飞快渗出，凝聚成线，从后背，脸颊，不断下滑。

    几秒后，货架下的缝隙，看不到了小孩双脚。

    他似乎已经走出来了。

    但从李程颐这边看去，货架边的空地上什么也没有。

    不要说人的脚，就是一个脚印也没。

    ‘去哪了！！？’

    李程颐全身紧绷，头皮发麻，高度警惕的扫视着周围。

    噗！

    忽然，他一声闷哼，往后转身。

    在他后背正中，莫名的突然多出一道破口。

    破口划破了花鳞衣，还将里面的防弹衣也划破，在李程颐的皮肉上带出一道暗红伤口。

    血慢慢从伤口里渗出，鲜红而刺痛。

    李程颐忍着痛，转身一剑砍向身后。

    但没有发现。

    身后什么也没有，只有空荡荡的柜台。

    嗤！

    又是一声轻响，他左手胳膊也被一下划破。

    花鳞衣连带着防弹衣，都被一下划开，血顺着小臂迅速往下滴落。

    这次他感觉到了，划破他的，是某种冰凉坚硬，甚至有些光滑的某种东西。

    没有丝毫迟疑。

    他双手握剑，猛然一个旋转。

    两把金剑在一瞬间便带出一圈圆环剑弧。

    锋利无比的剑刃，在一秒之内，便将周围三百六十度所有角度，全都划了个遍。

    考虑到对手可能是小孩，李程颐还专门略微朝下旋转切割。

    但毫无用处。

    金剑什么也没碰到，只是在半空中发出一圈刺破空气的气响。

    噗。

    又是一点血迹洒落，李程颐左腿多出一道口子，伤口不深，似乎是因为花鳞衣的阻挡，消耗了大部分力。

    李程颐迅速反应过来，自己似乎没法击退这未知危险。

    当即他猛地跨步，不管腿脚伤口，朝着超市深处冲去。

    ‘既然没法格挡，那就先跑！闪避！’

    李程颐如今的身体经过了花鳞衣的变相强化，再加自己不断锻炼，已经有了很大提升。

    穿上花鳞衣，就算不是增幅最大的紫藤花鳞衣，也能远超普通人。

    三米多的距离，他一个跨步便冲了过去，然后冲入货架之间，弓身隐藏自己。

    啪啪啪.

    就在这时，他听到身后传来阵阵脚步声。

    声音由远到近，飞快朝他追来。

    李程颐心头一动，跑到拐角处，低头从货架底部的缝隙，朝后看去。

    果然。

    他看到一双惨白的小孩双脚，正沿着他刚才跑过来的路线，朝这边追来。

    ‘是只能通过货架，才能看到对方！？’李程颐心头迅速总结，双眼凝视着那双小孩脚，眼看着对方要靠近了，他马上就绕圈，从相反方向拉远距离。

    啪啪啪.

    小孩双脚脚步加快，但最快也就是普通人的速度，根本没法追上李程颐。

    这让他心头微微一定，知道找到了方法。

    ‘难不成，所谓的十分钟，就是躲避这东西的追杀，一直坚持十分钟？’

    他一边躲避，一边思索刚刚的字迹含义。

    时间一点点流逝。

    墙上的挂钟秒针，不断一点点的转动，推着分针往前推进。

    就在李程颐绕着弯专心躲避小孩双脚时。

    在他身后，另一货架下方，缓缓走进一双新的小孩脚。

    那双脚略微小巧一些，同样脏兮兮，皮肤惨白，有着伤痕和裂纹，宛如易碎的瓷器，还有些地方有着不知道是什么的黑灰污渍。

    和第一双小孩脚不同，这双小孩脚穿着粉色女童小皮鞋，露出脚背和脚踝。

    它无声的移动着，从李程颐背后，悄悄朝他靠近。

    而此时的李程颐，正专注的和第一双小孩脚左右躲避，移动，丝毫没有注意身后又多了一个危险。

    慢慢的。

    慢慢的。

    第二双小孩脚，距离李程颐越来越近。

    五米。

    三米。

    两米。

    李程颐似乎察觉到了什么，回头看了眼。

    就在这时，女孩双脚凭空提起，升高，消失在货架底部缝隙里，避开视线。

    李程颐没看到什么，只能迅速收回，继续盯着前面的第一双小孩脚。

    而就在他收回视线后，穿着小皮鞋的女孩双脚，又重新无声的落下，踩在地上。

    停顿了下，女孩双脚继续朝着李程颐身后接近。

    同时间，一只苍白的，布满裂纹的纤细小手，正悄悄伸出货架，朝着李程颐后脑抓去。

    慢慢的，越来越近……越来越近……

    在距离他只有半米时。

    呼。

    小手猛然一下加速，再无任何掩饰，狠狠抓向李程颐后脑。

    “死！！”一声怒吼。

    李程颐豁然转身，拔剑，双剑全力劈砍。

    呜呜!!!

    巨大力量伴随利刃切割空气，发出细细尖啸。

    时间在这一刻仿佛停滞。

    他手中的双剑，在灯光下反射淡淡金光。

    ‘花语：沉醉之手。’

    紫光在剑身上一闪而过。

    唰！！

    两把剑刃平地旋转，剑尖形成一个金环。

    金色和紫光同时旋转，伴随剑刃带出两条紫金光带。

    唰唰唰！

    李程颐双目冰冷，原地高速旋转，双剑携带花语沉醉之手，迅速覆盖了周围两米内一切范围。

    此时的沉醉之手已经不能叫手，而应该称呼为剑！

    沉醉之剑！

    嗤！！！

    一圈圈剑刃划过虚无空气，砍在那条苍白布满裂纹的女孩手臂上。

    也砍在两侧货架上的商品上，将商品货架纷纷砍成碎块，散落一地。

    似乎感受到什么，李程颐合身往前，居然笔直扑向第一双小孩脚的方向！

    嘭！

    他身体撞垮货架商品，金色剑光在半空一闪即逝，带着释放过第一阶段的沉醉之手，从第一双小孩脚处骤然划过。

    剑光划过后。

    李程颐松手，看也没看金剑，侧身翻滚远离，半跪在地。

    两把金剑落地崩溃，化为无数剑兰花瓣消散。

    他单手捂住右肩，那里正有一道血口深深渗出鲜血。

    没有停留，他再次起身，脚跟借力，转身。

    唰！

    双手从背后剑轮中抽出最长的一把金剑。

    这一次，他用尽全力，双手握剑发动花语。

    接近三米的金剑在半空中挥出一道宽阔的扇形，划过什么东西后，发动花语，狠狠撞在一侧墙壁上。

    咚。

    金剑溃散，同样的，那两双小孩脚也第二次被花语沉醉之手控制，冲向墙壁。

    李程颐面色狰狞，站在原地，再一次抽出背后新的金剑，发动花语，挥斩。重复刚才的动作。

    紫藤花的花语能力沉醉之手，本就可以重复对一个目标使用，这是他之前就测试过的。

    而之前在格里乌斯停车场事件时，他便测试出，沉醉之手对超自然存在也有效果。

    所以刚刚他假装没看到第二双小孩脚，而是将其引诱到近身处，然后，突然使出花语融合的沉醉之剑，将两个小孩脚一起黏住。

    然后趁它们没有挣脱花语时，他再用长的金剑将它们固定到墙壁上。

    剑兰花鳞衣的防御能力拉胯，紫藤花鳞衣暂时没有修复，他能做的，就是最大程度的利用现有花语，拖延时间。

    (本章完)


------------

078奇妙 四（谢1加一等于三盟主）

    ‘沉醉之手的效果，重复作用于一个目标，会逐渐产生抗性。第二次会直接减半，之后逐步消减，直到第十三次，会彻底失效。’

    李程颐脑海里闪过沉醉之手花语的效果。

    他选择固定两个小孩脚的墙壁，也是有挑选的。

    那处墙壁位于货架侧面。

    从他的角度，能通过货架底部的缝隙，清晰看到两双小孩脚的一切动态。

    这样，每隔十几秒，看到快要脱困，他便上去补上一剑。

    时间一点点流逝。

    终于。

    在补第七次时，十分钟到了。

    叮.

    李程颐眼前一阵恍惚，浓烈的眩晕感涌上他心头。

    他视野里所有的景物都开始扭曲，旋转，变色，模糊。

    约莫数秒后。

    他眼前的光线猛然一暗。

    嘭。

    剑兰花鳞衣迅速散去。

    李程颐一下睁开双目，看着自己面前光秃秃的墙壁。

    他正站在两个门面店铺中间的灰白墙面前。

    鼻尖都差点撞在墙面上。

    墙面的位置，正是他刚刚进去寂静小店的位置。

    但此时此刻，哪里有什么寂静小店，只有一堵早就被封死了的水泥白墙。

    墙上还贴了一些乱七八糟的招租广告。

    ‘出来了？’

    李程颐站在原地，停顿了一会儿，才慢慢适应周围潮水般涌入耳中的杂音。

    车声，人声，远处的音乐声，全部都如同鲜活的生命一般，钻入他双耳。

    这些刚才还感觉无比烦心的噪声，此时此刻，却让他感觉无比温暖。

    站在原地十多秒后，他才慢慢回神，转过身看向车辆来来往往的街面。

    “你，身上在流血！？”忽然一个声音从旁边传来，那是个路过的吊带裙妹子，她正站在一边看着他低呼道。

    李程颐捂着肩膀伤口，冲她笑了笑。

    “没关系。只是皮外伤。”

    他抬起另一只手，看着手中握着的那瓶混合果汁饮料。

    知道自己这次至少不是没有收获。

    嗞。

    忽地不远处一辆黑色越野停在路边。

    车门打开，宋冉和另外司马归一同下车，匆匆朝着他这边赶过来。

    “你受伤了！先上车！”宋冉一把扶住李程颐，感觉他浑身冰凉，心头一惊。

    “没事.应该”李程颐还想婉拒，但却愕然发现身上酸软无力。

    “中毒了。”司马归帮忙上前扶住李程颐，两人一起将他搀扶上车。

    嘭。

    车门关闭，越野车迅速启动，朝着公司方向返回。

    留下路边的路人妹子看得一脸呆滞，不知道发生了什么。

    车内。

    一道道外面的光影不断从李程颐身上划过。他半躺在后排座椅上，面色惨白，嘴唇正在渐渐失去血色。

    “你们怎么过来的？”李程颐低声问，他感觉身上的力气在不断流逝。

    “伱身上的所有设备，都有老板的特殊加密和屏蔽，并随时接受老板那边总公司部门的调试，只要你进入死角，身上所有设备会瞬间失去所有信号。

    除非你进到完全封闭任何信号的环境，否则就必定是进了死角。”

    宋冉沉声回答，“从你加入公司那一刻起，你身上的所有设备就都已经受到公司保护，不是什么阿猫阿狗都能侵入和监控。”

    李程颐眼中闪过一丝了然。

    实际上他多少有些感觉，毕竟自己到处跑，还在很多地方隐蔽换装，如果身上手机设备等被定位的话，早就被人发现问题了。

    毕竟这个世界上，不是只有摄像头才能监控人的行踪。手机，电脑，AR眼镜，一切带有芯片的设备，都可能监控人的声音和位置，乃至图像。

    不经人同意偷录人聊天谈话，在这个信息时代，也不是什么新鲜事。

    “感觉好点了么？”司马归此时迅速给李程颐注射了一针紫色药剂。

    药剂是从车里的一个急救箱取出，外包装是标着一排排高风险注意事项，一看就是副作用很强的速效药。

    “绿影一支就够了，能暂时提升身体代谢，中和大部分种类的毒素，现在开始大量喝水，加速代谢。”宋冉沉声道，“能判断是哪个种类毒素么？”

    “不清楚，没有消化系统症状，主要体现在失血上，他的红细胞浓度在下降，速度很快！”

    司马归拿着一个温度计一样的仪器，紧紧贴在李程颐手腕上，沉声道。

    “入侵性的微生物感染？夹杂某种特殊溶血毒素？”宋冉猜测。

    “速度太快了，什么溶血毒素能这么快溶解这么多红细胞！？”司马归看着仪器上快速下跌的数值，额头隐隐见汗。

    他翻看了下李程颐的伤口，伤口处流血不止，除此之外没有任何颜色方面变化。

    “艹！什么鬼玩意！仪器判断不出来源！红细胞浓度快到30了！！快想办法！！”

    他声音急促起来。成年男子的正常值是一百五左右，30已经是低得不能再低。

    “我他么又不是医生！别对我叫！”宋冉面色凝重，把车子换成自动驾驶，自己弯腰从座椅下方打开一个暗格。

    从中取出一支银色金属管，往后一丢。

    “给他打上！”

    “这他么是梦幻水！你疯了！？”司马归接住金属管，瞬间认出这玩意。

    梦幻水，最顶级的致幻和放松药物，曾经因为兼具补血效果而大受欢迎，但后续发现对神经系统有永久损伤，于是被列为禁品，这东西同时也是成瘾性最强的毒品之一。

    “打！总比死了好！”宋冉提高声音吼道。

    司马归一咬牙，拿起针筒就要抽药。

    啪。

    忽地他的手被李程颐一把握住。

    “没事.”李程颐面色苍白，毫无血色，但此时此刻，在车内不断闪过的明亮光影中，他全身上下隐晦的划过一丝金光。

    那金光很淡很弱，混在光影里，丝毫没有谁能发现。

    那是花语坚固！

    花语起效的同时，李程颐身上的血液流失也开始变得极其缓慢。

    “我能撑住，去医院！输血！上代谢机！”李程颐最后说出一句话，意识终于支撑不住，陷入浑浑噩噩状态。

    迷迷糊糊间，他依旧保持着最低程度的警惕，看着司马归和宋冉停车，扶起自己送上担架。

    然后是救护车的呜呜声，红蓝光晕在眼前晃啊晃。

    或许是花语坚固的作用，让他一直处于清醒状态，他的意识虽然浑噩，但五感依旧能看到周围发生的一切。

    进入医院，送入icu，一台台仪器在身边病床边摆好，冰冷的血液和药物慢慢通过输液针进入手臂，然后汇入全身。

    还在下跌的红细胞指标终于稳住了，并开始慢慢回升。

    李程颐此时眼睛微微发黑，但依旧能透过落地窗，看到老板辛德拉急匆匆的赶来。

    隔着玻璃，辛德拉朝他重重点头，然后刷卡付钱。

    “别担心，一切有公司！给你报销算工伤。”通过传声器，他沉稳道。

    “老板你真好！”李程颐艰难朝他比了个大拇指，挤出一个笑容。

    “我会给你养老送终的。”他轻声道。

    “你还是自己先好好活下来再说吧。”辛德拉无语道。

    这小子，到现在还不忘开玩笑。

    他站在icu外，看着一旁医生递过来的一张检验单。

    “伤者体内有大量不明成分的神经毒素，溶血毒素，只能通过大换血稳住生命体征，我们抽血拿去化验了，但奇怪的是，抽出来的血样一切正常。”医生语气里透着浓浓的不解。

    “他的血完全就是正常人的血，除开红细胞指标低了些，其余一切正常。”

    “别管那么多，你就告诉我治好需要多少钱？”辛德拉将单子丢回医生。

    “至少三天，一天五万，还好幸运的是，他的所有器官都没有任何问题，真是不可思议。红细胞指标都这么低了，还持续了起码十几分钟才送到医院，居然所有器官一切正常，这简直.”那医生一副无法理解的表情。

    “治好他就是，其余和你没关系。”辛德拉淡淡道，目光透过玻璃，看着里面躺在床上的李程颐。

    “你们这些人”医生眯了眯眼，似乎明白了什么。也不多话，转身摇摇头离开了。

    “老板，别给我家里说。”李程颐忽然出声道。

    “知道。”辛德拉道，“我会帮你瞒住的。”

    “嗯，这次，有点收获，虽然危险了些，但应该值！”李程颐认真说。

    他也没想到那个寂静小店这么危险，难怪上面标签只说了支撑十分钟。

    现在回想起来，这十分钟，怕是九成九的人都不可能撑过去。

    实际上，如果没有宋冉他们来，他估计自己找个地方穿上花鳞衣，使用坚固花语，应该也能稳住状态。

    当然，他们来自然最好。

    毕竟坚固花语也有时限，需要冷却。

    “收获？什么收获？”辛德拉疑惑。

    “这个。”李程颐抬起手，露出一直握在手里混合果汁饮料。

    “什么东西？”

    让他意外的是，辛德拉根本看不到，双眼在他手上扫过，那里空空荡荡，什么也没有。

    李程颐看他的神色，知道不是作假，老板也不是个喜欢开玩笑的人。

    当即他心头有了数。

    “回公司说。”

    “好！”

    两人迅速定下。

    “另外，我需要一个能离线使用的AR，云资料库断线了完全没法用。”李程颐回想起之前的情况就无语。

    “给你身上加个储存器就行。”辛德拉笑道。

    “你好好休息吧，回去说。”

    “好。”

    辛德拉转身离开，只留下李程颐慢慢在病床上合眼，开始休息。

    这一次的受伤，是他进入死角以来，第一次受得这么重。

    在医院足足呆了两天，李程颐才基本稳定下状况，稍微稳定了，他便要求出院。

    连人带病床直接被送到了公司在市里的一处公寓楼。

    那里已经有了专人负责照顾他。

    而让李程颐惊异的是，无论他中途遇到谁，无论是医生，护士，还是宋冉，司马归，及公司的其他人。

    没有一个，能看到他手里握着的那瓶果汁饮料。

    这种奇异的现象，让他对那瓶饮料里装的到底是什么，产生了强烈的好奇。

    同样的，这一次的受伤中毒，让他明白，自己的花神位中，必须要配置一个用于应对伤势和解毒去病的特殊花语。

    否则这一次遇到现代医学能解决的毒素还好，下一次万一染了某种医学束手无策的病毒毒素，那就必死无疑。

    死角里，谁也说不清会出现什么危险。

    在公寓里又休息了一天多。

    辛德拉和宋冉，司马归，一同赶到，终于过来询问那天发生的事。

    宽敞的白色卧房内。

    李程颐靠坐在床铺上，手里拿着那瓶混合果汁。看着对面纷纷坐下的三人。

    他迅速将寂静小店的情况描述了一遍。

    “寂静小店？奇特饮料？”辛德拉听着听着，眉头微微蹙起。

    “我好像，在什么地方听说过这种死角”

    他目光聚焦在李程颐抬起的右手上，按照李程颐的说法，那里有着一瓶其他人看不见的饮料。

    “以前，也有过类似的死角，有人从里面得到过一些比较奇怪的东西，你试着打开看看，看能不能倒出来？”他提议道。

    李程颐点头，伸出手捏住盖子，正要拧开。

    忽然他眼神一凝，被饮料瓶上的细微字迹吸引住目光。

    那之前他还完全无法辨认的怪异文字，此时随着他的注意力集中，居然全部扭曲，转化，变成了他能够认识的仪国文字！

    而上边的草莓苹果图样，也全部变成了一团团黑灰色的，宛如蜈蚣一样的狰狞虫子。

    这些虫子长着人脸，表情怨恨而痛苦，背部的硬壳长满了黑绿色苔藓。

    看到这些，李程颐正要用力拧开盖子的手，一下停顿下来。

    他目光凝重的深吸一口气，示意辛德拉三人稍等，然后仔细看向饮料瓶上的字样。

    ‘怨恨之影鲜血。’

    ‘使用方法：打开瓶盖后，将其对准自身大血管，贴紧，持续十分钟，可完成换血。’

    ‘效果：获得少许怨恨之影种族特性。’

    ‘副作用：未知。’

    ‘限制：只限取得者使用，不可解析，不可离体，不可感知。’

    (本章完)


------------

079急迫 一（谢寻梦の豚喵盟主）

    “怨恨之影的鲜血？！？”

    随着李程颐缓缓读出饮料瓶上的字，在场几人的面色，都发生微微变化。

    辛德拉是皱眉思索。

    司马归是微微凝重。

    宋冉则是无法理解，带着一点不信。

    “我看到的字迹就是这么描述。”李程颐回答。“说是可以换血，并获得一定程度的怨恨之影的种族特性.”

    “你信么？”辛德拉一句询问，打断了李程颐的话音。

    “说明写在上面，除开你，其余人都看不到这瓶血液，它来历不明，毒性不明，副作用不明，你敢确定它对伱无害？”

    辛德拉继续道。

    “排斥反应未知。换血后会不会变成其他形态，未知。还记得在格里乌斯停车场的那个白衣少年么？”

    他这么一说，猛然间在场几人都反应过来。

    “是了，那个神经病本来只是个普通疯子，他是怎么变成那副鬼样子的？还能一直生活在死角里？我总觉得外面那个神经病不是真的他，死角内那个才是。”宋冉回神过来，表情变得开始凝重。

    “所以，我猜测，这瓶血有几个可能。”辛德拉沉声道。

    “第一，它压根不是血，只是简单贴个标签骗人而已。也不具备换血能力。”

    “第二，它确实是血，也确实是这个什么怨恨之影的鲜血，也能换血。但，你换血后，可能会变成某种怪异生物。那么我问个问题。”

    辛德拉环顾几人。顿了顿，“你们谁有听说过，现实里，有哪里出现怪异人类的么？或者拥有特殊能力的人，也可以算。”

    宋冉摇头。

    “从没听说过。”

    “我也一样.”司马归赞同，“我同意老板的猜测，我猜或许有人通过这种鲜血换血，获得了一定的特殊能力，但很可能都被束缚在了死角内，无法脱离。”

    “上一个格里乌斯停车场里，到底是谁在艾希公司背后主导那场神秘实验，我们到现在也没查清楚。之后还遭到袭击。”辛德拉继续道，“所以死角里牵扯到的麻烦和隐秘，恐怕远超我们想象，而这瓶怨恨之影鲜血，很可能就是其中一环。”

    李程颐听着他们分析，也同样觉得有道理。

    “或许我们可以尝试一下解析这玩意，它标不能解析就不能解析？万一只是随便骗人呢？”

    “可以试试。不过现在，你还是仔细描述一下这个寂静小店的情况细节，我们马上开始比对特征细节，寻找原型。”宋冉提醒。

    “明白！”李程颐郑重点头。“其实我怀疑，之前我的中毒失血，很可能就是这个死角在试图逼迫我在绝望无助时，选择这瓶鲜血，对自己进行换血。否则这一切的症状和这瓶血液的使用方式，都太过契合。”

    “有这个可能。”辛德拉点头。

    当下，李程颐仔仔细细，将自己之前遭遇的寂静小店细节，全部描述出来。

    辛德拉详细记录，录音，然后传输给总公司侧写，并开始原型比对。

    描述完毕后，在场几人便开始研究李程颐所说的怨恨之影鲜血。

    坐在病床上，李程颐注视着手里的饮料瓶，思索了下。

    “你们小心些躲远点，我试着慢慢打开。”

    其余三人都默契的起身，陆陆续续走出房间，关好门。

    最好的防护方式，就是靠房间的墙。

    而李程颐，则将一旁的防弹衣拉过来，挡住脸，然后戴上防刺手套，握住饮料瓶盖，轻轻的，慢慢拧开一个缝隙。

    嗞。

    盖子很容易便被拧动了。

    透过盖子缝隙，李程颐能清晰的看到，里面荡漾着灰黑色粘稠的特殊液体。

    没有血腥味，就像菜油一样，那液体缓缓漂浮着许多气泡，除此之外，没有任何异常。

    李程颐揭开盖子，轻轻晃了晃瓶子里的液体。

    没动静。

    他左右看了看，从床头柜的杯盘里取过一个白瓷水杯。

    拿着怨恨之影鲜血，对着杯子轻轻一倒。

    无声的，一滴滴粘稠液体连成一条线，从瓶口流出，落在水杯里。

    奇异的事发生了！

    所有黑色液体，在滴落水杯里的一瞬间，都莫名无声的消失了。

    没有任何征兆，就这么凭空在李程颐眼皮底下消失了。

    黑色液体在触碰到水杯底部的瞬间，便迅速缩小，淡化，透明，消失。

    ‘连离开我身边都不行么？’李程颐心中凛然。

    想到这里，他从床头柜里取出AR眼镜，戴上，打开眼镜的录像功能，对准眼前的一切。

    但诡异的是，透过眼镜看去，他眼前什么也没有。

    没有黑血，没有瓶子，只有一个白瓷水杯，空空荡荡的摆放在他面前。

    ‘！？’

    他取下眼镜，眼前又再度出现黑血和饮料瓶。

    戴上眼镜，血和瓶子再度消失。

    “可以了么？”门外传来宋冉的询问声。

    “可以了，请进。”李程颐回答。

    三人迅速开门，鱼贯进入。

    看到李程颐一个人坐在病床上，摆出一个怪异姿势，似乎手里有一个无形的瓶子，在对着水杯里倾倒什么。

    三人面色都有些怪异。

    “有发现么？”辛德拉问。

    “有，确定了，这玩意倒出来也没法离开我。只要一离开我就瞬间消失。”李程颐回答。

    “看来上面的说明有部分是真的。”辛德拉点头，“刚刚来了个好消息。”

    “什么？”李程颐心头一动，抬头看向他。

    “我确实没记错，这个寂静小店，在你之前，有人碰到过，并且还从里面成功活了下来，彻底脱离了那里。”

    “谁！？”

    李程颐精神一振，有人成功从里面脱离，那就代表着能找到标准答案方法，能最快速度脱离死角。

    寂静小店看上去似乎是个很神秘，有吸引力的危险死角，进去的人，或许可以从中获得一些特异之物，但.

    危险性也是李程颐之前遭遇的两个死角不能比的。

    只要受伤就中毒，稍不注意就会因为毒素而死，就算撑过时间，拿到了里面的商品，也可能会死在外面现实，最终毫无意义。

    而现在，居然有现成的通过例子！

    听到这个消息，其余两人注意力都被吸引过来，目光聚集在辛德拉身上。

    “南方化工大学，应用化学系钟慧教授。”辛德拉沉声说出一个人名。

    “他还活着？”李程颐瞬间反应过来。

    “嗯，还活着，确切的说，现在的钟慧教授，只是原本他的身体组织复活体。他拥有原本钟慧的一切记忆，思维方式，经历情感，身体构造，但唯独，他不是原身。”

    辛德拉叹道，“真正的钟慧教授，已经在五年前，死在一次死角里。在死之前，他就利用自己掌握的人脉和财富，提前做好了人格储存器，做好了复制自身的一切准备。”

    几人闻言，都有些沉默。

    “这也是为什么，各国对死角并不是很关注的原因之一。因为死掉的死角人，不重要的无所谓，重要的，大多都能通过人格存储器，复制原体，填补缺损。”

    “那么您呢？”司马归忽然问道，“您儿子为什么？”

    “我试过复制，但在我找到黎恩的人格储存器，还有细胞样本时他的所有痕迹，全部消失了.”

    辛德拉双手抹了把脸，语气里透出一丝疲惫和不解。

    “我查了所有记录，没有任何痕迹，无论是人格储存器，还是细胞样本冷冻仓，都像是从未盛放过任何东西一样.”

    “我去问其他人，让他们帮我搜索，但所有关于黎恩的样本，细胞组织，全部神秘消失。”

    “这不对劲！”司马归皱眉出声道，“死在死角里的人，大家都能记得，就没出现过这样的情况。”

    “总之事不宜迟，我们马上启程去南方化工大学，那边的地址我已经确定了。”辛德拉起身道，“正好我”

    嘀嘀嘀。

    忽地一阵急促提示声打断他说话。

    他面色微变，迅速按了下AR眼镜，似乎在查看什么。

    数秒后。

    “抱歉，程意，我可能不能陪你一起了。黎恩下一次经历的死角出现死角人了，我必须马上过去接触调查！”辛德拉歉意道。

    “没事，老板你的事要紧，去吧。”李程颐自然明白，辛德拉来仪国的目的，就是为了跟寻儿子的足迹，调查所有其经历过的死角，并找到其中线索痕迹。

    “司马，你和我一起。阿冉，你陪程意一起调查，没问题吧？”辛德拉迅速安排。

    “没问题！”几人同时应道。

    “走。”

    很快两人快速离开，房间内只留下宋冉一个人。

    “身体状态如何？能起来走么？”宋冉朝着李程颐问。

    “当然。”李程颐笑了下，翻身下床，重新将怨恨之影血瓶盖好，就这么放在床头柜上。

    这东西反正除开他也没人看得到，摸得到，干脆就丢这里也没关系。

    “那好，我们直接去找这个钟慧钟教授。他的本体虽然死了，但公司情报显示，因为钟慧不是死在寂静小店死角内，而是死于后续的另一个死角。

    所以这位克隆体，有着除开最后一个死角外的全部死角记忆。”宋冉道。

    “所以说，他知道怎么脱离寂静小店！？”李程颐迅速反应过来。

    “对！我们一边赶过去，一边电话打过去，远程询问方法。如果他愿意电话里说最好，如果不愿，我们就要想好对策，能花钱解决的最好花钱。”宋冉简单道。

    “好！”

    “你先换衣服，准备下，我下楼启动车子，同时给钟慧打个电话，先联系一下。”宋冉快速出门离开。

    当即，李程颐换上一身简单便装，带上怨恨之影血瓶和必需品，准备了一番，出了公寓。

    关好门，走到电梯口，还没进门，他便接到宋冉从AR眼镜里通讯来的声音。

    “快来！钟慧同意告诉你离开寂静小店的方法！但要我们当面过去！”

    (本章完)


------------

080急迫 二（谢寻梦の豚喵盟主）

    “真的？这么爽快？”李程颐微微愕然。

    “真的，只需要一百万！”宋冉回答。

    “超值！”李程颐二话不说，进到电梯内，按下按键。

    很快，电梯下降。

    叮。

    门缓缓打开。

    李程颐脸上的喜色蓦然一僵。

    他站在电梯里，没有往外走，而是浑身僵硬的留在原地，一动不动。

    电梯外，不是预想中的一楼公寓大厅。

    而是一片白色灯光的小超市。

    叮咚。

    超市玻璃门自动打开，发出清脆音乐声，似乎在欢迎他回来。

    里面一共五个货架完好无损。

    收银柜台边，那扇绿色小门依旧虚掩着。

    这里不是其他，正是李程颐才刚刚脱离出来的，寂静小店.

    站在门前，他一动也不动，就这么注视着打开门的寂静小店。

    超市地面带着黑点的灰白地砖上，还在入口贴了蓝色宣传纸。

    那是一片云朵一样的塑料纸，上边写着：把快乐带回家。

    ‘怎么会这么快！？’李程颐心头发毛。

    他才对那两个无形怪物用了花语沉醉之手，现在两个怪物的抗性都必定极高，他此时身体也没完全恢复，就这么进去，被杀掉的可能性极大！

    比起第一次的格里乌斯事件，这一次，他更加深刻的体会到了死角的残酷性。

    他就这么静静站在电梯里，没有进去。

    小超市的门也静静打开着，丝毫不动。

    两边就这么僵持下来。

    李程颐额头微微渗出汗珠，但他不敢动。

    ‘现在才是第二次预兆，不是彻底进入死角，我只要熬时间不进去，很快就能退出来！’

    预兆并不稳定，有可能随便一个可能细节，就会让人脱离出来。

    就如他当初的几次一样。

    在这种状态很差的情况下，李程颐静静站立着，等待着。

    时间一分一秒流逝。

    他此时已经打开了AR眼镜上的录像开关，并且启动了辛德拉给他的随身资料库。

    ‘对了，时间这么快就再来，会不会和我破坏了超市内部的货架和商品有关？’

    李程颐忽然想到一点，在辛德拉给出的资料上，是有这样的提示的。

    在对死角内的场地，物品，甚至某些超自然怪物产生破坏后，死角会自然出现各种针对性应对。

    缩短进入时间就是其中之一。

    不知道过去多久。

    或许是十分钟，或许是五六分钟。

    终于，电梯缓缓合拢。

    门外的寂静小店也被挡在外面，再也看不见。

    呼.

    李程颐长长吐了口气。

    嘶。

    就在这时，电梯门再度打开。

    这一次终于正常了，露出下面公寓的一楼大厅。

    宋冉拿着手机正贴在耳边打电话，一边打一边来回踱步。

    看到李程颐从电梯出来，他表情焦急。

    “你!刚刚我还坐电梯上去找你！发现你突然不见了！？伱是不是又！？”

    他后面的话没说出口。

    但李程颐已经明白他的意思了。

    肃然朝他点点头。

    “先走，别停下，我们必须马上去找那个钟慧教授！”

    “好！”宋冉也表情凝重起来，明白事情的严重性。

    这么短又进入一次预兆，这已经是第二次，第三次一旦到来，李程颐必定会彻底进入，在那之前如果找不到脱离法，那他很可能.

    当即两人快速冲出公寓楼，差点撞上迎面进门的一对小情侣。

    在低呼声中上了车。

    李程颐忽然出声道。

    “去一趟我才收购的植物园，我在那里藏了点东西！先带上有备无患！”

    “好！”宋冉没问其他，启动车子，输入目的地。

    嗡。

    引擎启动，车子如脱缰野马飞速冲出，转眼便沿着空旷街道冲向远处。

    半路上，李程颐闭目一言不发。

    他不是在休息，而是在从自己之前记录的各种花语能力中，挑选最适合的花语，来作为第三花神位的主花。

    这一次，要面对寂静小店的两个无法触碰的怪物，他需要的是能对这种怪物造成直接伤害，或者强力控制的能力。

    脑海里一种种花语不断飞快下刷。

    ‘白色野菊，花语：坚毅之心。’

    ‘路边荆，花语：相思镜。’

    ‘红芍药，花语：情有独钟。’

    ‘蓝鸢尾，花语：倾慕之心。’

    一种种花语能力不断在他脑海里闪过。

    忽地，一个曾经让他印象深刻的特别花语，浮现在他心头。

    ‘向日葵，花语：光辉之冠。’

    光辉之冠本身有两个能力，第一，治疗微弱病症。第二，对阴暗属性存在有驱散作用。

    ‘如果能进化能力，会不会到后来直接变成杀灭作用？而不仅仅只是驱散？

    还有治疗效果，进化后，或许能起到兼顾效果’

    李程颐心动了。

    如果在这次寂静小店之前，他没遇到那种无法被触碰到的怪物，或许他还会将第三主花的位置，瞄准紫薇或者铁树那种有两个花语的花卉。

    但现在，当他真的遇到了这种危险，才明白，一旦应对手段出现短板，是一种多麻烦和危险的状态。

    ‘向日葵就他了！这能力最强的是没有时限！不用发动，只要戴上光辉之冠就能起效！持久性才是核心！再微弱的治疗效果，持续时间久了，都能积少成多！’

    当然最关键的是，他收购的植物园里，向日葵有不少。

    这种在花店里很受欢迎的花卉，一般被用来作为节日主花，搭配其他花卉做成花束，效果很好看。所以销量也不错。

    当即，李程颐迅速确定了向日葵作为第三主花的决定。

    在做出决定的瞬间，他心头又想起了最爱的山里红.终究还是心头一痛。涌出不舍之意。

    十几分钟后。

    越野车迅速停到了郊区，一片还未挂招牌的植物园大门前。

    “稍等一下，我马上回来！”李程颐推门下车。快步朝着植物园大门冲去。

    门口有两个之前就在这里工作的保安，看到他靠近，正要阻拦。

    一人忽地似乎认出了他。

    “李总终于来了，上次通知一切照旧之后，大伙都想见见你.”他似乎想上前套套近乎。

    “回头再说，开门我先进去拿东西。”

    李程颐沉声道。

    “好的，马上！”那保安见他神色焦急，迅速止住话头，转身拉开铁门。

    这植物园面积不大，也就是一个足球场大小，里面一排排大棚调温室整整齐齐，宛如一条条排排躺的蛆。

    每一个大棚外都挂着里面种植的花品种名字。

    虽然这地方比遂阳其他的植物园小了太多太多，但终归是李程颐能自己决定种什么的私家地。

    在之前他就第一时间让人卖掉了不需要的花卉，然后买了大量紫藤花和变种成熟花苗，还有剑兰也是，就是为了这种时候。

    顺着内部道路，他先去了紫藤花大棚。

    里面自动喷洒龙头还在缓缓喷营养液。

    一些园子才被清空，里面全是翻开的泥土。

    在大棚最左边，有两个架子，上面厚厚实实的挂了大片的紫藤花。

    远远看去，宛如紫色的云。

    李程颐快步冲过去，伸手轻轻插进花丛里。

    顿时，一片密密麻麻的清凉花气涌入手背，流入恶之花印记中。

    属于紫藤花的恶之花空格里，也同时亮起淡淡紫光，似乎正在进行修复。

    很快，面前的花体宛如变成了空壳，没了花气。

    李程颐继续更换。

    这一次，有充足的紫藤花在眼前，不过几分钟，他就收到了提示。

    ‘紫藤花鳞衣已修复。’

    然后是剑兰！

    李程颐迅速离开这个大棚，前往种着剑兰的大棚。

    同样毫无波折，没几分钟，剑兰也完成了修复。

    最后，便是他这次回来的核心目的——向日葵！

    向日葵花田在大棚里有大面积投射阳光的区域。

    这部分区域，顶上的大棚全部是用特殊的透明材质制成，不会影响阳光照耀。

    李程颐很快冲到花田边上，一眼看去，整个花田里密密麻麻全是一朵朵金黄向日葵花。

    他深吸一口气，拉开花田围栏，就这么走进去。

    伸出手，他轻轻摸向最近的一朵向日葵。

    这朵花，光花盘就有人手掌那么大。加上周围扩散的花瓣，一朵花就差不多是一个足球大小。

    李程颐也想过要选虚化的那个花语能力，但他不敢赌虚化的冷却时间是多久，而寂静小店需要坚持十分钟时间，如果冷却时间稍微长一些.

    所以综合考虑，结合他如今的攻防体系缺陷来看，选择向日葵，最划算！

    噗。

    终于，他的手轻轻触碰到向日葵花盘上。

    冰冷，略微带点硬硬的触感，涌上他心头。

    ‘泰坦向日葵：一年生草本，高3-5米。向日葵变种之一，以花盘巨大，花体极高著称。’

    “！！？”李程颐有点懵。

    他记得自己接手前，来这里看过，种的向日葵欣欣向荣，很漂亮，他当时很满意。

    那时候他也就没上手摸一摸。

    现在一看.

    这都是向日葵，怎好像和之前的不一样.

    啪的一下，他拉住一边路过的一个工作阿姨。

    “问一下，这边的向日葵都是什么品种？”

    那老阿姨本就是这里原来的员工，此时也认出了李程颐的身份。

    这位新老板来过好几次，因为年轻，经理还提前发了个人照片，所以大家都记得。

    “李总，这边一直都是泰坦和光辉，这两种最受欢迎，做切花和观赏花都很好看。”老阿姨老实回答道。

    “泰坦.”李程颐此时回过头细看，果然，花田里一半的向日葵，明显要高大许多。

    而且他此时才注意到，向日葵花田的地面，是专门修建填高了的石坎。

    向日葵还有很长的一段根茎是长在石坎下面。

    也就是说，人看到的向日葵，只有短短的上面一截花盘的部位。

    “这边都是分层种植的，这泰坦一株差不多有四五米，太高了没法种，也不利于观赏，所以我们给它挖坑，放低底部，这样就能方便观赏和取花了。”老阿姨介绍道。

    李程颐吸了口气，再度走到泰坦向日葵前。

    难怪，这花盘这么大

    在泰坦里，这花盘说不定还算是平庸的，还有更大的甚至能有半米多直径。

    李程颐看了眼花田里的向日葵数量，发现还开得灿烂的都是泰坦了，光辉那种小的，已经奄奄一息，显然是要过花期了。

    ‘看看花语再说！’他当即伸出手，再度抓住一个向日葵花盘。

    花长这么大，应该要比普通的强才行吧？

    (本章完)


------------

081急迫 三（谢楚流云盟主）

    嘶.

    清冷的花气缓缓流入手背上的恶之花印记。

    泰坦向日葵的主花信息再度浮现出来，流入李程颐脑海。

    但他关心的不是这个，而是花语能力。

    ‘花语：光辉力场（开启后，可释放出无形光芒辐射场，无需消耗，永久维持，对一定范围内的阴暗存在有持续削弱和固定伤害。对自身所受伤势，病痛等一切负面状态，有一定治疗效果，可随体质强弱发生变化）。’

    ‘看上去好像变化不大。多了个随体质发生变化。’李程颐回想之前的普通向日葵花语。

    光辉之冠的能力是对阴暗存在只有驱散效果，但光辉力场则是提升成了削弱和固定伤害。

    并且对负面状态的治疗也扩大到了所有种类。

    ‘明显要强一些！而且之前显眼的光辉之冠，也变成了不用戴帽子的光辉力场，这样还不用担心在战斗是被人打掉头冠，从而导致效果中断。’

    确定都是提升后，李程颐注意力集中在恶之花印记的第三个花神位上。

    ‘是否确认泰坦向日葵，为第三花神位主花？’

    询问的信息流涌入脑海。

    ‘确认。’

    在李程颐给出肯定反馈后，顿时恶之花的第三印记中，缓缓浮现出属于向日葵的清晰花纹。

    同时大量清冷的花气，从他触摸的泰坦向日葵上流通出来。

    花鳞衣的收集度开始出现。

    彻底确定了第三主花后，李程颐心中一块大石终于落下。

    他看着满眼的向日葵花田，当即双手齐动，开始飞快去抓就近的泰坦向日葵。

    收集度从一开始的1%，飞速提升，转眼便升高到了12%。

    一旁的老阿姨呆呆的看着这位新老板在花田里东摸一把西摸一把，不知道在发什么神经。

    她很想说些什么，但考虑到有很多有钱人会有稀奇古怪的嗜好，也就强忍下来。

    足足十多分钟后，李程颐终于将手从最后一朵向日葵花盘上放下来。

    得益于他这片花田的数量不少，泰坦向日葵的收集度在摸过大半花盘后，就收集圆满。

    之后他又去摸了点另一种光辉向日葵，尝试将其作为变种，开启第一次进化的收集度。

    但可惜的是，光辉向日葵的花期过了，留下的花盘，还开着的不多。

    一次进化的进化度，只收集了5%。至于恶念，更是毫无所获。

    完成所有流程后，李程颐看下时间，迅速离开大棚，走出植物园，看到越野车边正眉头紧蹙的宋冉。

    “走了。”他快步靠近，低声道。

    “太慢了。”宋冉放下手机，“我都打算给你电话了。”

    “准备妥当了。这次，一定不会再像上次那样狼狈。”李程颐沉声回答。

    他拉开车门，坐进后排。

    嘭，门关上，随着引擎声启动，车子两侧再度凸起，展开两块机翼一样的合金板。

    嗡。

    细微的震动声中，车子缓缓加速，沿着车道往前。

    宋冉坐在驾驶位上，透过后视镜看了后排的李程颐一眼。

    “要不要睡一觉？”

    “不用。我怕我睡过去，醒来就已经进去了。”李程颐回道。

    “应该不会。”宋冉沉声道。“不过，你就不会害怕么？”

    “害怕？”李程颐挑眉，“当然会。但害怕有用么？”

    “没用。”宋冉回答。

    “那不就结了。”李程颐笑道，“很多时候，我也不确定自己能不能应对死角里的那些危险。所以当然会害怕。”

    “所以我很多时候还是很佩服你。”宋冉语气里透着一丝真诚。“我见过很多死角人，唯独伱和另一个，都是最不恐惧和害怕的。面对每一个死角，你都没有消极逃避，而是主动搜寻线索。”

    “其实我也没你想的那么强。”李程颐笑了笑，“你说另一人，是谁？”

    “黎恩。”宋冉道，“老板的儿子。”

    “可惜了。”

    “是啊，可惜了。”宋冉点头。

    李程颐侧过脸，看着逐渐腾空飞起的越野车，目光有些深沉。

    “其实人怎么可能不会害怕。每个人都有害怕，恐惧的时候。

    有时候，我也会害怕的双腿发软，手不住的发抖。害怕得想要回家躲进被窝里不出来。闭上眼一切就当是做梦。”

    “那为什么.”宋冉继续问道。

    “其实很简单，因为我知道。很多东西，你越是害怕，它就越强大。它会在你心里形成很大的阴影，让你没法正常生活，每时每刻都沉浸在恐惧里。我不想那样。”

    李程颐回答。

    “害怕会让人变弱。”宋冉点头，“你是对的。”

    他伸出手，啪的一下打开面前面板上的一个开关。

    “加油！不要死。”

    “放心。”李程颐笑了。

    嗡！

    车子骤然加速，猛地增加了比之前起码快上两倍的高速，整个车子宛如低空飞机一般，从一片荒野林地上方直线飞过。

    *

    *

    *

    下午14:31.

    同丰市。

    南方化工大学，主校区。

    天空一片纯净蔚蓝，夏末时节，即将秋初。

    整个主校区的主干道上到处铺满了落叶。

    一些对温度感应敏感的树木，已经开始了提前入秋。

    整个化工大学就像一个硕大扇形。中心是三栋教学楼，外围是一圈各种学院，图书馆，实验楼什么的。

    所有楼房都矗立在浓厚的绿化林间，在绿叶和树枝里若隐若现。

    校园一共有三个主门，北门，南门，正大门。

    此时一辆黑色越野迅速减速，缓缓停在正大门门口。

    ‘我已经用公司的名义，拿到了两张临时参观证，先进去再说。’宋冉停好车，拿出手机在李程颐前面一晃。

    “电子的线上参观证，把手机拿出来一会儿扫码。”

    “钟教授在哪？”李程颐点头问道。

    “在教职工楼栋，紧挨着男生宿舍那边。只隔了一堵墙。”宋冉调出地图看到。“我们直接过去，雪庭楼3栋203室。”

    两人没有迟疑，停好车，拿出手机在大门前刷卡进入。

    门口还有租用的校内自行车，宋冉过去坐了坐。

    “来一辆？”他看向李程颐。

    “能行？”李程颐怀疑的看了看他。

    宋冉不明所以，当即全身坐上自行车。

    咔嚓。

    一声脆响下，自行车隐隐发出某个零件的断裂声。

    他表情微僵，又重新下来。

    “还是走路吧。”

    “两位要去哪？要不要顺带带你们一程？”

    忽地一旁一个温柔的女声传来。

    宋冉和李程颐闻声看去，见一旁一辆小型老头乐红车子，缓缓停到两人身边。

    开车的是个年纪三十左右的黑裙女子，女子黑发披肩，面容温柔，戴着的珍珠耳钉从发丝若隐若现。

    看到宋冉两人隐隐怀疑的目光，女子笑着解释道。

    “你们应该是鸿锦那边的临时参观代表吧？学校安排我来接待你们。我叫庄福欣，是这里的助教。按照预约时间，我之前就在这里等了一会儿了。”

    “庄老师啊，是的，我们预约好了。那就麻烦你了。”宋冉迅速朝李程颐使了个眼色，主动上车。

    李程颐皱了皱眉，只能跟上。

    小车刚好只能坐三个人，这就是个包了一层外壳的三轮车，后排只能坐两人。

    车子启动，加速，朝着职工楼栋方向赶去。

    “要拜访钟教授其实应该早上来最好，这个时间，他应该还在午睡，你们可能要稍等一会儿了。”庄福欣一边开车，一边解释道。

    “没办法，我们也是时间急，来之前和钟教授已经提前约好了。”宋冉随意回道。

    很快，几分钟后，车子停在一处有些年头的老居民楼前。

    两人下车，宋冉朝庄福欣道谢，然后带头找到楼洞口，和李程颐一道进了电梯。

    来到203门前，宋冉上前，伸手轻轻按了下门铃。

    叮铃铃。

    传统的门铃声不断响起，透出门板连楼梯间也听得一清二楚。

    “来了。”一个有些年纪的老太太声音传出。

    然后一阵脚步声走近。

    咔嚓一下门开了条缝，露出一只有些警惕的眼睛。

    “你们找谁？”老太警惕的问，从门缝打量着两人。

    “我们是和钟教授约好的，刚刚打过电话的小宋和小李。”宋冉笑着回道。

    “约好的？老钟，是不是你约的？”老太回头朝里屋问道。

    “啊，是约好的，让他们进来吧。”里屋一个有些虚弱的老人回答。

    门顿时打开，老太给两人拿了换的拖鞋。

    等两人进门关上门，她又去厨房准备倒水。

    “老钟在客厅看报纸，你们过去就好，我给你们倒点水。”她神色缓和下来，和气道。

    “不用了，不麻烦阿姨了。我们就问个问题就走。”宋冉陪着笑解释。

    “不麻烦不麻烦。”老太也笑了笑，转身进去厨房。

    “就为了这么点事，就要专程跑一趟，你们也是真辛苦的，唉，现在的年轻人.”老太一边嘴里嘟哝，一边去烧水了。

    宋冉和李程颐交换了下眼神，走到客厅。

    客厅里铺着白色小花沙发巾的沙发上，坐着一个头发雪白，眼睛很小只有两条缝的瘦弱老人。

    老人手里拿着报纸，一手还拿着手机，在利用手机上的放大功能，逐行逐行的阅读报纸上的内容。

    听到脚步声，他抬起头，朝两人看了看。

    “你们学位的事，我只能给你们过我负责的这门课，其实这个时间来找我，都已经晚了，要找也该更早点”

    (本章完)


------------

082急迫 四（谢楚流云盟主）

    “等等。”宋冉忽然感觉不对。“钟老，我们刚才不是才电话过的么？不是什么学位，是那个脱离法啊？”

    “脱离法？”钟慧先是眉头一蹙，紧接着，他似乎突然想起了什么。

    哗啦一下，他站起身，手里报纸和手机掉在地上，目光一下变得惊恐起来，死死盯着宋冉。

    “你刚才说.脱离法！？你们是为了脱离法而来！！？”

    “难道不是吗？我们刚刚一个多小时前才通过电话啊，钟老！？您还答应我过来一手交钱一手给方法！”宋冉同样有些愕然。

    “我刚才只和两个学生通过电话，绝对没有什么一手交钱，一手交方法！”钟慧表情肃然。

    “你们.”忽地他语音一顿，似乎想到了什么可怕的事。

    “不对！伱们现在赶紧走！！”他忽然声音尖锐急促起来，“快快快！不然来不及了！！”

    “可是脱离法”李程颐终于忍不住，站起身开口。

    “我不知道什么脱离法！所有的一切，都在”

    轰！！！

    刹那间，二楼客厅窗户被一下砸碎。

    一道黑色人影如犀牛般飞撞而入，伴随着破碎玻璃，重重冲向正在说话的宋冉。

    这一下变故来得太快。

    宋冉只来得及扭头，身体紧绷，手伸向后腰想要拔枪。

    但还是没来得及，他便被人影狠狠撞在侧身上。

    嘭！！！

    两人一起撞飞出去，撞破卧房木门，狠狠滚进去。

    木屑飞散，钟慧不光没被变故吓到，反而狠狠一拔推开李程颐。

    “快走！别留下！这是陷阱！！”

    陷阱？！

    李程颐此时身体已经紧绷起来，手里握住枪，但他没走，依旧死死盯着钟慧。

    “钟教授，我来是为了死角寂静小店的脱离法！”

    “我什么都不知道！所有死角脱离法，我都不知道！那些东西都在.”

    砰！

    一声枪响骤然炸开。

    李程颐本能的头皮发麻，被花鳞衣连带强化过的五感，在这一瞬间猛然一紧。带着他头一歪。

    噗。

    在他面前，钟慧的侧面墙壁上，顿时多出一根黑色金属针。

    针头深深刺入墙面，尾部还在不断颤动。

    李程颐二话不说，立马下蹲，找阻挡物。

    但就在这时，刚刚被撞碎的窗户处，再一次冲进来一道人影。

    那人影在半空中往墙壁一蹬，借力转折，朝着李程颐当面扑来。

    嘭！

    李程颐情急之下，抬手就是一枪。

    大口径子弹没能打中，在人影身侧的天花板上破开一个洞。

    开枪后，他一个翻滚，也不看结果，堪堪避开对方扑击。

    嘭！

    李程颐双手在地面借力，一个飞撞开另一间卧室房门，冲了进去。

    “追！”

    第二个冲进来的人影站起身，露出全貌，赫然是一个身体有不少地方露出金属破损的改造人。

    他一身黑西装，面色木讷，国字脸，是标准的成年男子外貌，但此时一只眼睛正不断闪烁红光，右臂手指纷纷变形成一根根尖锐金属针头。

    没有迟疑，他第一时间朝着李程颐进去的方向追上去。

    但里面已经没有人了。

    面对完全体改造人，一般人根本不可能是对手，选择的策略自然是逃跑。

    “两个人分头跑了，分开追！”一个通讯声音在改造人耳中响起。

    “我们的时间不多，周围暂时已经屏蔽沉默堡垒信号，只有五分钟，动作要快！安全署的人马上就要来了！”

    黑西装男人看了眼打开的窗口，迅速冲过去，低头一看，正好看到已经到了一楼的李程颐。

    抬起手，他将手上的针头对准李程颐，准备射击。

    忽地视野中李程颐身体一矮，整个人缩在了一楼楼道口内，避开射击。

    “*！”男子骂了句，翻身从窗口一跃而下。

    但刚一落地，他便感觉有些不对，抬头朝远处望去。

    一点红光正飞速从半空射来。

    “是飞仪！撤！”通讯里传出急切声音。“妈的，来得越来越快了！这还不到两分钟！算他们运气好！全部撤！”

    “我可以不要这具身体，先抓人再说！下次被盯上了就没这么容易了。”黑西装男子沉声道。

    “随你!”通讯一下中断。

    西装男子双眼红光大亮，正要朝着李程颐躲藏的楼洞进去。

    忽地半空中红光猛然加速。

    嗤！

    一道红线宛如闪电飞落，在他胸膛正中一串而过，又飞回半空，朝其他地方飞去。

    黑西装男子正做出迈步抬脚的动作，根本来不及反应，便僵在原地，身体缓缓歪倒，倒在地上不动了。

    他胸膛正中已经多出了一个焦黑色的圆洞。

    洞有拳头大小，正不断朝着的四周飞快扩张，蔓延，仿佛某种毒素在扩散。

    楼洞内，李程颐慢慢走出来，面色复杂的看着地上的改造人。

    他刚刚躲进楼道口，就是为了在逼不得已时，换装爆发，杀掉这家伙。

    不过现在看来是用不着了。

    他不再停留，迅速冲上二楼，钟教授家的门是开着的。

    他赶紧进门，回到客厅。

    “钟教授！刚才.”

    李程颐的话音戛然而止。

    钟慧此时正躺在沙发上，全身颤抖，似乎是发病了。

    一旁的老太正慌慌张张的给他嘴里喂药，但同样手也抖，颤颤巍巍就是没喂进去几颗。

    “马上送医院！”宋冉从一边的卧室扶着墙走出来，上半身全是血。

    *

    *

    *

    17：12分。

    同丰市第二人民医院，急救室。

    红色的急救灯将门外的走廊染成一片淡红。

    李程颐，宋冉，身上都包扎了或多或少的纱布，坐在等待椅上休息。

    在他们对面是钟慧的妻子，也就是之前给他们倒水的老太。

    她面色憔悴，靠坐在金属椅子上，沉默不语。

    除开他们，还有几个身穿黑色警服的高大男子。

    “老宋，下次别这么鲁莽了，来之前提前打好招呼，这次要不是我刚好及时收到短信，你们就真危险了。”带头的警服男子留着长发，扎成马尾，其五官普通，有些阴沉，身材微胖。

    “袭击我们的是什么人？”宋冉显然和对方熟识。起身叹了口气，轻声问。

    “完全体改造人，还能是什么人？”男子低沉道。

    “理想乡？”宋冉反应过来。能在仪国搞出事，还能派出完全体改造人的势力，除开理想乡，也没其他了。

    其他组织当然也有这个胆子，但他们没这个技术隐瞒沉默堡垒，让完全体进入市区。

    “我们盯梢钟慧很久了，根据线报，理想乡的十一位陈宗涵，一直在利用钟慧钓鱼。”男子回道。

    “钓鱼？死角么？”李程颐在一旁跟着出声。

    “是啊。”男子看了眼李程颐，明白他很可能是死角人，眼里闪过一丝怜悯。

    死角人在官方部门不是秘密，这些危险分子基本都要在安全防护档案里挂号，对于这些在必死命运里挣扎的可怜人，男子也没什么歧视的。只是觉得可悲。

    “钟慧掌握脱离法，也是理想乡故意泄露出去的情报。我们之前已经处理过两次类似的案子。都是一样流程。也提前做出过警告，但架不住还是有人信.”他叹道。

    “我只想知道一点，这位警官。”李程颐站起身，神色肃然。“钟慧教授，是不是真的知道死角的脱离法？”

    “应该是知道，死角相关研究部门来过这边，找过钟教授，其中有人通过他的传授，确实成功过了一次死角。”男子点头。

    “有其他记录么？为什么不将信息记录下来？”李程颐继续问。

    “钟教授不愿意。”宋冉在一旁回答，“我不知道为什么，但他不愿意记录下脱离法。”

    嗒。

    就在这时，急救室的灯一下转绿。

    门缓缓打开。

    一个戴口罩的医生疲惫走出来。

    “钟慧的家属是哪位？”

    “我，是我！”老太颤颤巍巍的站起身。

    “病人救回来了，但是意识还很模糊，需要休息。”

    “虽然有些不近人情，但事关人命，我还是想问问，钟夫人，我们能不能现在见一面钟教授？”宋冉出声询问道。

    “死角人随时可能会进入死角，遭遇生命危险！所以，两百万！这是我们可以马上给出的报酬！”

    他态度诚恳的看着对方。

    “不用问他。我知道一点。”钟夫人叹息，“现在的老钟脑子不怎么清楚，很多东西都是记得混乱的，但是以前的老钟，我知道是有个笔记本的，上面记录了很多他私人的东西。你们要的东西，应该也在上面。”

    “钟夫人，你之前可没和我们说过这事？”一旁的一个警员无语的忍不住出声。

    “你们给钱么？”钟夫人反问。

    那警员哑口无言。

    “我丈夫要想继续活，需要很多钱，他们能给。”钟夫人坦白道。

    克隆一个活人，需要的钱不在少数。

    “那么，笔记本在哪？”李程颐沉声问。

    钟夫人看了眼两个警员，然后看向宋冉。

    宋冉拿出手机，迅速转账。

    没几秒，叮的一声轻响。

    钟夫人低头看了看手机，脸上露出菊花般的笑容。

    她这才靠近了些，主动在李程颐耳边轻声道。

    “我们在临岐山那边有栋别墅，东西就在别墅里，在主卧室进门后的第三块地板下面.”

    李程颐眯起眼。

    临岐山，那里应该是郊区.不在市区内。

    是有意的么？

    他看向钟夫人，对方说完后，已经走远了些，低头看着手机，脸上露出开心的笑容。

    得到消息后，他和宋冉当即告辞离开，走出医院，坐到车内。

    “郊区的别墅看来这个钟慧还真会搞钱。”宋冉低沉道，“你要去么？”

    “为什么不去？”李程颐回答。“一本这么重要的笔记本，不放在安全程度更高的市区，反而放在郊区山野里的别墅里。有意思。”

    他看了下宋冉，这家伙一条胳膊又断了，脖子侧面也有包扎纱布，看起来很惨的样子。

    “这次宋哥你别去了，我一个人去。”

    “我已经从公司调人了，来之前就已经调人，估计明天就能到。”宋冉回答。“你最好别轻举妄动，万一又遇到理想乡的改造人”

    “我明白！”李程颐认真点头。

    他抬头看向窗外。

    “理想乡他们到底想干什么？”

    (本章完)


------------

083军用 一（谢rua比克盟主）

    临岐山。

    夜色朦胧，隐约有雾气弥漫。

    山中一条灰白山路，从山脚一直延伸到山腰，最终来到一座山字形的红墙灰顶小别墅前。

    别墅修建得极其对称，两边各有一个侧门，正中则是两扇方形白窗。

    此时左侧门正无声的虚掩着，细微的说话声隐约从屋子里大厅传出。

    大厅内，月光从窗口斜射，落在地面黑毯上。

    一群黑灰色魁梧人影，正分散在厅内，静静围着中心的一蓝色改造人，听她说话。

    “根据其他部的反馈来看，鸿锦公司和之前袭击我们的神秘改造人有密切关联，这次我们必须要做好应对那神秘改造人的准备。”

    蓝色改造人的机体在月光下，反射出淡淡镜面般光泽，和其他周围的完全体不同，她身上的机体宛如一体化，几乎看不到衔接缝隙，像是古代重甲骑士一般，身上穿戴着厚重的臂铠，胸甲，和腿甲。

    “欣队，到现在我们都没查到那神秘改造人的行踪，只拿到他和遂阳那边官方智械师交手的录像，这种程度，很难对其进行综合评估。”周围的黑灰改造人之一沉声道。

    “我观察过。”被称为欣队的蓝色改造人低沉道，“录像里，他被丁造城的飞仪伤到机体，这个程度应该比普通民用级完全体要强一些，但又比不过军用级。在城里或许能因为大家没有武器模块而肆虐，但在外面，你们所有人动用火控自动瞄准，一下就能废了他。”

    蓝色改造人冷声道。

    “关键是要抓住目标，这一次的实验需要寂静小店里的特殊商品，之前进去的死角人都用完了，没有配合者实验无法继续，所以现在好不容易来新的，不能放过。X先生吩咐我们必须完成任务。实验已经到了关键时刻。”欣队环顾周围一圈。

    “武器模块都装好了吧？”她沉声问。

    “没问题，大家都带上了。这里没有沉默堡垒，加上屏蔽系统，我们完全可以有半小时的自由行动时间。”一名黑色改造人站在阴影里冷笑道。

    “很好。大家注意防范神秘改造人，阿伍去布置埋伏设备，屏蔽设备。动作要快！刚刚在医院的线人来信，钟慧的老婆还藏了一本笔记，记录着不少死角的脱离法，你们之前搜查是谁负责的？”

    欣队声音变冷下来。

    没人吭声。

    “明天，鸿锦的人就会过来，四号，你负责带队引开他们的武装人员，必要时全部歼灭。”

    “好。”一名身材最魁梧的黑色机体改造人回道。

    在这里他们都没有安装虚拟皮肤，都是用纯粹的机械机体示人。

    “二号，伱和我一起，去把笔记取了，换成我们制作的替代品。”欣队看向另一人。

    “没问题。反正鸿锦的人也没见过笔记，我们随便搞了一本差不多的，塞进原位就行。”另一个黑色完全体改造人笑道。

    “好了，各就各位，行动！”

    欣队轻轻拍手。

    顿时在场黑色完全体纷纷四散离开。

    有的走出大厅，有的上去二楼，有的去了地下室。

    留下一人，跟在欣队身后。两人一道朝着二楼主卧走去。

    上了楼梯，欣队很快来到主卧的门口，站定不动。

    “在进门后的第三块地板下。”欣队沉声道。

    黑色完全体上前，数着地板，来到第三块前，蹲下，伸手将食指变成一把尖锐锋利的金属刀刃，刺入地板缝隙。

    “下面是空的。”他看了眼欣队，然后继续使力。

    哗啦一下，这块地板被硬生生掀了起来，露出下面的一个银黑色金属盒。

    “还有防扫描的准备，这老家伙心思真够缜密的。”欣队诧异道。

    “死了都还能弄出这么多事，也是人才。”二号笑道。

    他小心的将银色金属盒取出来，揭开。

    里面是用黑色绸布垫出的一个小空腔。

    绸布上，放着一本灰褐色皮质笔记本。

    笔记本上有很多细小黑点，二号取出来拿在手上，一开始没在意。

    等他拿近了一看，顿时心头一毛。

    “卧槽.他么的什么鬼玩意！”

    “什么？”欣队闻声看去。

    “全是蚂蚁！这笔记本表面全部沾满了死蚂蚁！”二号悚然道。

    “别大惊小怪的，带上，我们走。剩下的交给其他人。”欣队冷淡道。

    “好吧。”二号强忍着恶心，拿上笔记本，站起身拿出一个完全不像的笔记本丢了进去，然后将盒子和地板恢复原位。

    两人迅速下楼，其余人也已经安装完毕，等在大厅。

    “最后一样，综合启动器，一号，你去安在外面的四周，每个方向都放一个。以保证所有陷阱能完善运转。”欣队吩咐道。

    “是！”一号快速出门。

    “其余人，跟我撤。”欣队带头从另一边侧门出去。

    其余人跟随其后，鱼贯走出。

    众人在别墅侧面的暗处林地站定。

    “人呢？一号怎么还没来？”欣队疑惑回头看去。

    “动作太慢了，我联系下他。”二号迅速道。

    他按了下脸侧的一个按钮，迅速联通一号的加密通讯。

    “等等。先不用联系了。”一旁的欣队眼中红光闪烁，看向山下的方向。

    在那个方向，黑暗中，一道紫黑色人影正飞快朝着众人位置接近，其身形宛如暗夜中的猎豹，迅猛而矫健。

    “是搞掉艾希的那家伙，居然敢主动送上门。”她扬起手。“真是愚蠢，没有任何掩饰，就敢笔直朝这边接近。正好一下彻底解决。”

    随着她举起的手，在场几人都纷纷抬起右臂，手臂上方皮肤裂开，升起一架架微型飞弹发射模块。

    这是他们这次携带的一次性武器模块，可以发射一枚型号为7793的泡沫燃烧飞弹。

    这种飞弹可以在一定范围内自动追踪目标，并且爆炸威力足以轻松摧毁一栋三层小楼。因其爆炸火焰如同泡沫一样会冲出大量白色燃烧碎屑，所以命名为泡沫。

    “三轮发射。”欣队冷声道。

    “等等！我没法锁定他！？”忽然一旁一名黑色完全体惊呼道。

    “我也一样！那家伙怎么没有热辐射！？完全没有热源辐射！？”

    “那就改用金属反应追踪！”欣队厉声道。

    几人同时调整模式。

    “不对，他也不是金属完全体！”

    “还是没法锁定！！怎么回事这家伙！？”

    几人再度惊呼起来。

    欣队自己也发现了问题，她眼前的锁定系统显示一片通红，准星不断跳动，就是无法锁定。

    看着飞快接近的李程颐，距离越来越近，越来越快。

    “马上改动态捕捉，手动瞄准！”她急忙低吼道。

    几人匆匆改换手动模式。

    但已经来不及了。

    嗤！！

    一道金色在夜幕下一闪而过，穿透一名黑色完全体的躯干。

    不等其余人反应，黑夜中，又是连续数道金色一闪而过。

    嗤嗤嗤嗤！！！

    连续切割声不断响起。

    嘭！

    一人被狠狠撞在树干上，钉在上面，动弹不得。

    李程颐随手一切，轻松将其整个身体连同树干一起，分成两节。

    他转过身。

    “能告诉我，你们刚才是不是偷偷从房子里拿了什么？”

    “你这家伙.”

    欣队目光阴沉，凝重。她早先听过其他分部提到过这个神秘紫黑改造人，说他非常棘手。

    那时她不以为意，但现在看来.

    这已经不是棘手的程度了。

    她一只手收起刚刚拿到的笔记本，将其藏入大腿外侧的金属夹层里。

    “没有热源，没有金属反应，不是任何已知合金材料，身上甚至连电讯号也没，你这家伙.到底是什么鬼东西！？”

    “不要说得这么难听，对了，能不能问个问题？”李程颐不答反问。

    月光下，他一步步朝着周围只剩下最后一个的欣队走去。

    其余的黑色改造人都全部倒在地上，身体被切割得七零八落。

    “你最怕什么？要怎么样才能让你怕我？恨我？”他一边靠近，一边询问。

    “可笑，你以为你是谁？只要我愿意，在这里一瞬间自爆，也能连带你这具身体一起彻底毁掉。我为什么要怕你？”欣队冷声道，感觉对方可能神经有问题。

    “是吗？这就是完全体？真是方便的能力”李程颐话音一顿。

    “那么你还在等什么？”

    “我要弄清楚你到底是谁？”欣队声音冰冷道，“为什么屡次和我们作对？”

    这么多完全体被杀，对他们分部来说也是一笔不小的损失。不弄清楚对手到底是什么来头，她不甘心！

    而且，更关键的是

    这次除开她之外，还有一个和她同级的改造人一起行动。

    比起那些完全体炮灰型号，他们两才是这次行动的真正主力，掌控者。

    而那家伙，可不是刚刚那些基础型号能比。比起她这个指挥者，他才是真正的战斗型号。

    ‘只要拖住这家伙几分钟！’

    欣队目光扫过周围闪烁电火花的其余完全体残骸。

    心中隐隐焦急。

    “其实我也有个问题想问清楚。”李程颐此时也开口出声。他的声音通过简单的变声器，变得尖锐刺耳，分不清男女。

    “你们理想乡，到底在追求死角的什么东西？”

    “你不知道？”欣队一愣，似乎有些不敢相信的盯着李程颐。

    “你什么都不知道，还出来和我们作对？？”

    “我应该知道？”李程颐反问。

    “或许.我们可以不用是敌对关系。”欣队忽然语气平和起来。

    她张开手，慢慢靠近一些距离。

    “你既然知道我们的组织名字叫理想乡，也应该好奇，我们为什么叫这个名字吧？”

    “是啊，为什么？”李程颐还真不知道。

    “朋友，你接触过真正的贵族么？”欣队问道。

    (本章完)


------------

084军用 二（谢rua比克盟主）

    “也是，以你这个层次的改造完全体，就算没接触也应该听说过。”她不等李程颐回答，便自己略过去。

    “那么你应该也清楚，联会，大联会，皇族，到底意味着什么，他们那些高高在上的贵族们，如今已经和普通人有了多大的差距？”

    欣队一边稳住对方，一边视角右下角浮现出一副小地图。

    地图上，属于同伴战斗型号的绿点，正在飞快朝着这里接近。

    显然这边的变故引起了那边的警觉。

    “然后呢？那和我有什么关系？”李程颐不为所动。

    “自循环城是什么样，普通城市什么样，难道你还不明白么？”欣队沉声道。看着小地图上的绿点，距离越发的近了。

    五千米。

    四千米。

    三千米。

    “这世界，不该有那么大的阶级差距。贵族们和普通人，几乎快成了两个物种。基因生物学和药理学，加上各种机械改造，生化改造，让他们寿命不断延长。

    长者不死，便会永远占据高位，卡死一切上升通道。人民苦苦煎熬，看不到任何希望，社会一潭死水，伱可知道仪国最高位的皇族，已经有人活了足足三百年了！”

    欣队沉声道。

    “三百年！普通城市的四代人过去了，他依旧在哪！视人民为猪狗牲畜！甚至还能继续活下去！”

    “所以你们想要建立理想乡？”李程颐忽然了然。

    “皇族的不死者越来越多，他们不会死，也不从事生产，还要其他人付出一切上贡。他们就如同仪国的毒瘤，越来越大，越来越多！”

    欣队眼神越发冷厉。

    “除掉不死者！建立真正的传说中的上下阶梯流通的理想乡！为整个世界重建秩序，这就是我们的使命！也是我们的理想！”

    “果然不愧是理想乡，我有些理解你们了。这样的理想确实很伟大。抱歉，我可能以前有些误会你们了。”李程颐语气里透出动容。

    “能够为了理想而甘愿付出一切，隐姓埋名还要冒着被各国政府通.”

    刹那间话音未落，李程颐往前一个踏步。

    此时两人之间的距离在不知不觉间，居然只有了十米！

    嘭！！

    他人如利箭，轰然冲向欣队。

    这一下变化太多突然，欣队还在听他说话，完全没法预测其行动轨迹，她被这一下打得措手不及。

    噹！

    她及时抬手格挡在身前，勉强挡住一剑。

    金色剑刃在她双臂装甲上狠狠斩落，硬是切出一道十多厘米深的伤痕。

    ‘！！？我这可是军用级合金！？’欣队神色震撼，她的装甲硬度要比其余的完全体强至少数倍。

    其他那些民用级使用的材料，为了避开仪国政府，都是东拼西凑的普通金属。

    但她不同。

    她这幅机体可是用积攒多年的零部件，最终集合组装而成的特种军用合金完全体！

    硬度根本就不是那些炮灰能比！

    但就是这样，她居然第一下都差点没能挡住！？

    不等她回神，连绵的金色剑刃毫无章法，一顿乱砍下来。

    当武器的锋利程度，超乎对手想象时，所谓的招数就算是乱砍，也能带来巨大威胁。

    噹噹噹噹！！

    欣队不断后撤，她尝试用双臂卡住对方武器。但刚卡住一把金剑，李程颐便干脆松手，不知道又从哪里拔出一把金剑。

    金色剑刃不断砍在她装甲上。

    肩膀，腰部，胸口，双臂，到处都出现新的剑痕。

    呼！

    突然她胸甲打开，里面蜂巢似的枪口骤然喷射出大量火舌。

    但所有子弹在这么近的距离，根本没法瞄准。全部落空。

    自动火控系统好像瞎了一样，完全没办法锁定李程颐。

    他就像是山里的植物树木，根本没法瞄准。

    只能依靠手动。

    这让早已习惯了自动瞄准修正的欣队完全不适应。

    她本就只是指挥者，亲自战斗不是她所擅长。

    连退十多步后，忽然她神色一振，看向远处山下。

    那里正有一道绿点飞快接近。

    “来了！！你死定了！！”她惊喜道，其身后装甲轰然喷出一团火光。

    火光爆炸带来的巨大推动力，让她一下飞了起来，急速朝着援军那边迎上去。

    “是吗？”

    奇怪的是，身后的李程颐丝毫没有追击的意思。

    他只是握住剑，轻轻往前地面一刺。

    金色剑刃就这么笔直竖立在土壤里，一动不动。

    诡异的事发生了。

    刚刚飞出去的欣队，整个身体陡然涌出一股眩晕感。

    她整个人明明是笔直朝着山下飞去。

    但在这一刻，这一瞬间，她人在半空中诡异的绕了一个圈，回旋镖一般，莫名的又飞了回来，还朝着李程颐笔直冲去！毫不停留！

    “不！！！？？”她在半空中发出刺耳尖叫。

    就在这时，李程颐拔剑，上撩，一斩。

    唰！

    金色剑痕和蓝色改造人交错而过，刺耳的火光一闪即逝。

    欣队全身被一分为二，拦腰斜斜切断。

    不等她出声，金剑随手一划，将其整个头部砍成两块。

    一切了结。

    李程颐收回剑，抬头看向飞速冲来的绿色人影。

    “可惜，你来晚了。”

    “现在杀了你也不晚！”绿色人影发出吼声，毫不减速，笔直冲向李程颐。

    他速度比起前面的所有完全体都要快很多。

    其身躯冲出阴影后，在月光下才展露出全部外貌。

    那是一具头上有着尖锐独角，双臂完全是两把巨大弯刀的强壮黑绿色改造人。

    他全身覆盖着带有墨绿花纹的装甲，背部三角肌高高隆起，显然隐藏有弹仓或者武器。胸膛有这个一个硕大的暗红菱形水晶，镶嵌并延伸出许多像血管一样的脉络。

    “杀！！”

    一声低吼。

    绿色完全体挥动双刀，爆炸般冲近李程颐，一刀砍向他腰部，一刀砍向他大腿。

    金剑横斩而出，李程颐双手持剑，毫不畏惧的迎上双刀，和其对砍。

    噹！！

    两声撞击合并成一声。

    李程颐连退数步，头盔下的面色顿时凝重起来。

    金剑刃部出现了明显的缺口破损。

    而对面的双刀也出现了细微的破损缺口。

    “果然是军用级！”绿色完全体冷声道，“不管你属于什么势力，今天你这具机体就给我留下来吧！！”

    嗤。

    他后背肌肉唰的一下自动裂开，又有两条手臂从后方伸出。

    一共四条机械手臂，全都是手掌打造成砍刀。

    绿影一闪，他再一次冲向李程颐。

    四把砍刀宛如风暴般噼里啪啦砍向对面。

    这种劈砍不是李程颐那样的乱砍，而是颇有章法，封死了所有可能躲闪的缺口和路线。

    这让李程颐只能硬拼或者后退！

    而后退的速度绝对比不上冲刺前进，所以一旦后退，必然出现颓势。

    李程颐虽然不通武器技法，但也学了一段时间格斗，实战方面道理相通。

    他脚步一定，双剑往前砍向对方躯干，丝毫不管其劈砍过来的砍刀。

    来之前他可是开了坚固花语的，硬碰硬之下，他不信自己会输！

    穿戴花鳞衣下叠加启动花语，带来的是肉体和花鳞衣的连带放大效应。

    可以一下提升大幅度的花鳞衣强度。

    这也是李程颐多次亲身经历得出的信心。

    此时他不躲闪，对方居然也不躲闪。

    两人手上的武器几乎是同时落在对方身上。

    噹噹噹！！

    月光下，两道人影急速交错而过，各自站定。

    李程颐低头看着自己腰部，那里被硬生生破开了两个豁口，露出里面的防弹衣。

    防弹衣的合金钢板也被砍破，差一点就伤到皮肉。

    他神色凝重起来。

    这是他第一次，开了坚固花语后，被一击就破了花鳞衣防御。

    不止如此，在交错的一瞬间，他胸膛也中了两刀。

    也就是说，那一下交击，他中了四刀。

    胸膛因为被金剑挡了下，没能破开花鳞衣。但也留下了两道深深伤痕。

    “再来！”他低吼一声，转身朝着对方再度冲去。

    这一次，绿色完全体完全不和他硬碰硬了，反而左右闪避。

    在两边速度相差不大的情况下，他居然完美的闪开了李程颐所有的金剑劈斩。

    “原来是个什么都不会的垃圾！”绿色完全体终于看出来了，李程颐压根什么武器都不会，只是拿着锋利的军用级合金长剑一顿乱砍，仅此而已。

    他身上也有伤痕，但只有一道，是刚刚李程颐用剑划过腰侧留下的。

    在关键时刻，他久经训练的本能让其及时扭转身体，最大幅度的避开了李程颐的劈斩，只留下这么一道浅浅的擦伤。

    “记住了，杀掉你的人，是我周彦！！”

    嗡！

    他身后大腿背部同时喷出绿色火光，产生的巨大推动力，让其速度猛增，宛如一道利箭，冲向李程颐。

    “行云斩！！”

    绿色完全体一声厉喝，四把斩刀齐齐挥舞，以比之前还要快，还要重的庞大力道，狠狠斩向李程颐。

    这一下速度太快，以至于李程颐只来得及往右一闪。

    但诡异的是，他往右，对方居然也在这一瞬间微微偏右，再度朝他正面冲来。

    嗤！！

    瞬息间，两人身形交错。

    绿色完全体周彦，四把砍刀深深的砍在地上，泥土里。

    刀痕将地面划出很长一条沟壑。

    ‘怎么回事！！？’他无法理解，自己明明在关键时刻瞄准了对手，但最后一瞬，他忽然刀刃全歪了，全部砍在地面上。

    急速的碰撞下突然砍歪，要不是他及时刹车，恐怕一下会翻滚冲撞到地里。

    ‘怎么落空的？’周彦无法理解。他低头看向自己腰部。

    那里多出了一道深深伤痕。

    那是刚刚瞬间交手时，对方的金剑借助冲击力留下。

    “你到底是什么东西！？”他回过身，凝神看向对方，语气凝重。

    李程颐没有回话，只是再度抽出一把金剑，斜指向下，转身看向他。

    (本章完)


------------

085军用 三（谢上仙齐天盟主）

    夜晚。

    墨绿的苔藓覆盖在树根，石头，泥土上。

    碎裂的干树枝和叶片混杂在一起，其间还能看到细小的不知名虫子悄悄爬过。

    林地里，李程颐安静的提着金剑，一步步朝着对方走近。

    唰！

    猛然间他脚步一踏，人宛如利箭笔直冲出，在地面踩出大片泥土碎叶。

    没有技巧，全是蛮力，金剑呈扇形横扫而出，砍向周彦躯干。

    “愚蠢！”

    周彦精准的退后一步，居然只留一点缝隙的险险避开这一剑横扫。

    “如果只靠蛮力就有用，那我们苦学多年的武器学岂不是全部白费！？”

    他不断后退闪避，每一次的躲闪，都能精准的避开李程颐的乱砍。

    刚刚的瞬间让他产生的不知名的歪斜，明明他的行云斩有着芯片计算辅助轨迹，再加上自己的感知修正，绝不可能出错。

    可没想到最后，居然歪斜到了地面去，打出了个标准三不沾。

    执行任务这么多年，周彦这是第一次遇到这种情况。

    只稍微模拟回忆，他便明白，自己很可能是受到对方某种仪器的影响。

    所以他采取了先闪避，再观察的策略。

    黑夜中，月光散落，穿透雾气形成一道道光柱。

    两人就在光柱中飞快交手。

    金剑不断劈斩出各种弧线直线光痕，但就是没办法触碰到周彦。

    而之前的那种怪异情况一直没有再现。

    “看来是依靠触碰么？只要你碰不到我，你就没办法发动刚刚那种影响！”周彦恍然明白。

    李程颐心头一凛，这是他第一次遇到这种对手，或者说，是遇到真正的能识破他花语能力的对手。

    花语能力本身极其强大，且不讲道理。但一旦被人看破，针对性的应付，对于现阶段的他，确实会相当棘手。

    嗤！

    就在他心头分神的瞬间。

    一道痛楚从腰侧一下传开。

    李程颐猛然顿住，停在原地，他能感觉到，自己的右侧腰身，花鳞衣之前的破损处又被划了一刀。

    对方专门挑之前的破口继续攻击，并且精准的划破了里面的防弹衣，造成了真正的血肉伤势。

    “怎么了？没法了么？”周彦笑了起来。“你那种奇奇怪怪的能力呢？怎么不用出来了？”

    他随意舞了个刀花，环绕李程颐一步步走动。

    没走几步，他身形骤然一冲，避开李程颐劈出的金剑，从左侧一闪而过。

    嗤！

    又是一道伤口，出现在李程颐左胳膊外侧。

    “怎么了？伱刚刚的那种能力呢？用出来啊？”周彦笑了起来。

    话音未落，他人又快速闪动，环绕李程颐高速移动起来。

    刀光闪烁，时左时右。

    嗤！

    嗤！

    嗤！！

    一道道刀口不断出现在李程颐身上花鳞衣各处。

    他手持金剑，不断喘息着，但根本没办法触碰到对方一次。

    双方在武器格斗上的技艺和境界，差距太大了。

    如果说李程颐算是新手，那么周彦至少是专业拔尖高手层次。就算是教李程颐的老师过来，也不一定是他对手。

    随着一道道伤口不断出现在李程颐身上，他身上的花鳞衣渐渐有些掉落碎片下来，显然快要维持不住了。

    他面色阴沉，明明自己的速度和力量经过花鳞衣增幅后，和对方相差无几，但真正打起来，结果却是差距巨大。

    同样的速度，他连对方一下都碰不到，从头到尾只有挨打。

    ‘花鳞衣马上要碎了，不能拖了，必须先撤！’他心头估算时间，既然没法奈何对方，只能先暂时撤离，等回头专门提升了格斗武器方面的技艺后，再来找回场子。

    当即，李程颐纵身往右，猛地冲向小别墅。

    他没忘记自己这次过来的真正目的，先去找到笔记本再说。

    他这一避战，顿时打了个周彦猝不及防。

    “想逃！？”周彦低吼一声，紧跟着追上去。

    杀了他们理想乡这么多完全体，造成这么多资源损失，就这么想一下逃跑？

    不彻底解决对方，他周彦拿什么回去给X先生交差？！

    两人一前一后，迅速朝着小别墅方向冲去。

    嘭。

    李程颐先一个撞碎木门，狠狠冲入大厅。

    周彦紧随其后，挥刀砍碎残余门板，抬手瞄准，小臂下方一个枪口嘭的一下射出子弹。

    尖锐的爆破弹狠狠打中李程颐后背。

    轰！！

    一片白红火光炸开，伴随着巨大冲击力，李程颐整个人往前飞扑出去，撞进二楼的楼梯拐角。

    他后背花鳞衣破碎了大片区域，但防弹衣挡住残余伤害。

    没有停留，李程颐一个翻滚从楼梯口冲上二楼。

    “跑啊，继续跑啊！！”周彦架起枪口，连珠发射子弹。

    一个个爆破弹不断飞出，从下往上，瞄准二楼，一下一下的打穿楼板，爆开一团团火焰。

    轰轰轰轰！！

    “你个垃圾！刚才不是很嚣张么？砍我啊！？来砍我啊！？？”周彦大笑着吼道。

    “我就站在这里，来砍我.”

    “你找死！！！”忽地李程颐一声暴怒从二楼炸开。

    轰隆！！！

    刹那间二楼地板轰然破碎。

    一只金色巨手破开木板地砖，凶猛压下。

    金色巨手直径四米多，通体宛如金属打造，掌心布满尖刺。

    从上往下压落瞬间，完全覆盖了周彦所有闪避空间。

    他猝不及防下，根本没料到会突然冒出来这么大一只金色巨手。

    等反应过来时，狭窄的别墅大厅已经没有余地躲闪了。

    金色大手眨眼填满他视野。

    轰！！！！

    他整个机体被大手砸中，一下陷入地面。

    光滑的地砖破碎炸裂，但这一下居然没能把周彦彻底砸碎。

    他只是被砸得全身装甲碎裂扭曲，一些关节部位闪烁电花。

    但还能动！

    不等他起身。

    大手一把抓住他，对着地面就是一顿乱锤。

    轰！

    轰！

    轰！

    轰！！！

    连续四下。

    周彦两条手臂被砸断飞开，一条腿彻底反折，躯干塌陷下去，连带着那颗镶嵌的电池晶体也破碎黯淡下去。

    “你什么鬼！！？”他惊怒的发出尖叫。

    但头部马上被大手捏住，往地面狠狠一砸。

    嘭！！

    他整个头被硬生生砸断下来，离开躯干。

    但就是这样，周彦居然还没失去意识。

    他双眼闪烁红光，死死顺着金色大手的手臂，往上看去。

    手臂延伸往上，越来越细，然后连接在一具一米八左右的金色铠甲人身上。

    铠甲人全身包裹着金色光亮甲片，头部宛如山字形，在双耳有如翅膀的细腻花纹。

    其左手小臂上有一块小圆盾，也是金色。

    右手则是装备的刚刚猛然爆发的巨大金色巨手。

    整个铠甲表面布满了向日葵简化的扭曲花纹。

    在其胸膛正中，有着一个水晶一样的金色圆盘晶体。里面正隐隐流动着金色雾气。

    “你到底是.什么！？”周彦眼中的红光急速闪烁。

    噗。

    他脑袋被金色巨手一下压碎成一片零件。

    声音戛然而止。

    同一时间。

    距离小别墅数千公里外，一处地下溶洞内。

    一个深藏地下的隐秘房间内，矗立着一个硕大墨绿色水晶柱。

    水晶柱内，一具浸泡在绿色溶液里的改造人机械躯体，忽然双眼亮起红光。

    嘭！

    改造人一拳打碎面前水晶玻璃，一步从里面走出来。

    “该死！！”它口中发出周彦的声音。同时全身上下缓缓散发银色粒子，所有粒子宛如活物一般，在他身上凝聚模拟出人类真实的皮肤血肉。

    “那家伙难不成在最后关头切换了身体！？现在有这种技术么？”

    他无法理解。

    明明自己上一秒还占据绝对上风，下一秒就突然被逆转反杀。

    这简直就是笑话！！

    回想起刚刚遇到的那只金色大手，周彦脸上露出愤怒之色。

    那东西，从外表看也根本不符合物理学啊！？

    那么重那么大的一只手，是怎么维持平衡而不把自己给撬飞的？？

    他无法理解！

    *

    *

    *

    火焰逐渐吞噬整个别墅，将夜空照亮一小块区域。

    李程颐缓缓走下楼，手里拿着一本灰白色的笔记本。

    这是他刚刚从地板下翻出来的。

    但很可惜，上面一片空白，什么也没有。

    ‘笔记本肯定是被刚刚那群人取走了！’他心头有了判断。

    此时的他，全身穿戴着一套全新金色铠甲，正是才不久获得的泰坦向日葵花鳞衣。

    这套花鳞衣，其他方面都很中庸普通，防护比紫藤稍弱，比剑兰稍强。花纹也是老样子，全身覆盖向日葵的纤细花纹。

    唯独一点，和其余两套花鳞衣区分开来。

    那就是——右手。

    巨大的右手！

    这套向日葵花鳞衣，有着一只长短可伸缩，直径可达四米多，近五米的金色巨手。

    巨手掌心长满了微黑色的锋利尖刺，如同向日葵的葵花子。

    手臂通体遍布花纹，宛如金属零件组装，在花纹之间夹杂着一道接一道的结合缝隙。

    比起紫藤花的均衡，剑兰的锋利和坚固，向日葵这套花鳞衣，唯一的特异之处，就是这只无论重量还是体积都相当惊人的黄金右手。

    从刚刚砸出的份量估算，李程颐自己感觉这只右手单重量就起码有五吨左右。

    且硬度极高，控制时丝毫感觉不到很重，也就比正常手臂稍微沉一点。

    (本章完)


------------

086军用 四（谢上仙齐天盟主）

    看着此时已经一片狼藉，破烂不堪的别墅，李程颐走出大门，心头有些叹息。

    这也是他之前不愿意更换泰坦向日葵的花鳞衣的真正原因。

    这铠甲它不加速，也没自动追踪，其他方面都很平庸，所以最佳的使用方式，就是出其不意，突然爆发。

    他正是这么用的，将周彦引到一个狭窄空间，然后一举出手，抓住就是一顿乱砸。

    最终奠定胜机。

    嘭。

    一道细微爆破响起。

    李程颐全身铠甲自动粉碎，化为无数向日葵花瓣飞散。

    花瓣还未落地，便迅速变色成暗一点金色的剑兰花鳞衣，重新聚合成型。

    比起其他花鳞衣，向日葵的体积还是大了点。

    ‘得尽快找到笔记本了！希望没被我刚才打烂。’

    他迅速回到之前和那群完全体交手的地方。

    在郊外没有沉默堡垒限制，这些改造人完全体也越发猖狂。

    一口气来了这么多数量.

    没时间拖延，他迅速上前开始四下寻找。

    嗡。

    忽然远处天空隐隐传来一阵嗡鸣声，似乎有什么飞行器朝这边快速靠近。

    李程颐抬眼循声望去，看到远处夜空，一点蓝光正飞快接近。

    蓝光下面是一架如同蜻蜓一样的黑色金属无人机。

    “该来时不来，现在来搞事。”

    他眉头微蹙，知道很可能官方的人要到了，顿时加快速度。

    先找地上可能存在的包裹，在发现两个包裹后，他迅速走近，将里面的东西用力一抖，全部洒出来。

    几个黑乎乎的金属瓶子，一本似乎是书籍的白皮小册子，一些散开的绳结一样东西，似乎是用来捆绑用。

    除此之外再无他物。

    ‘怎么会没有？’李程颐眉头紧蹙起来。

    他刚刚从别墅里拿到的那个笔记本，里面一片空白，显然是临时丢进去充数的。

    这群理想乡的人既然进去过，出来都准备走了，那么有很大可能，那本笔记本就在他们身上。

    凉风吹过，地面卷起细碎叶片。

    李程颐站在这片空地上，一脚踢开刚刚被砍倒的树干。目光仔细扫视全场。

    ‘如果确定找不到，那就证明，我拿到的那个笔记本，确实就是钟慧留下的记录本。或许普通的外表只是他故意伪装成那样。’

    他猜测。

    远处的嗡嗡声越来越近，显然是别墅的大火引起了无人机的注意。

    无人机顶着蓝色光点，笔直朝着别墅这边飞来。

    李程颐心头越发急迫起来。

    他不想和官方碰面，无人机的速度很快，一旦被盯上，在郊外他不一定能躲得过对方追踪。

    毕竟这里可没有那么多遮挡物，也没那么多其他人作为掩护，能让他混入人流离开。

    在这里，就算他去了花鳞衣，独自一人出来。在这片荒野山林里，突兀冒出来一个人，本就是一件极其显眼之事。

    ‘必须在官方发现这里之前离开！’

    李程颐心头定下。

    最后再找了一圈，他没发现其他类似包裹的东西。

    ‘看来笔记本就是我找到的那本外表普通的记事本了。或许钟慧用了某种隐形药水书写，所以才显示成一片空白？’

    他这么猜测。

    确实找不到后，李程颐终于决定撤离了。

    再不走，官方的人来，他想走也走不了。

    当即，他转身快步朝着林地深处跑去。

    ‘等等！’

    忽地他脑海里闪过一个念头。

    ‘如果我是改造人，我会不会额外还带个包裹专门装东西？简单的在身上留个置物空间不是更容易么？还更能保护好东西的完整度。’

    这个念头在他脑海里一闪。

    他顿时明白自己之前的思维误区在哪了。

    ‘有可能在这些改造人的机体内部！’

    确定了这个想法，李程颐迅速转身返回，第一个找的，就是那个蓝色机体欣队。

    这家伙是带队人，用的材料是这群人中最好的，笔记本在她身上的可能性最大。

    而后来那个周彦是从远处赶来，比自己到场还晚，不大可能藏有笔记本。

    这一顿翻找，顿时，李程颐抓起欣队的一条大腿，发现了藏在内侧的一个空腔。

    咔嚓。

    他用金剑狠狠费劲的切开，从里面将一本封面满是死掉的黑蚂蚁的怪异笔记本，拿了出来。

    笔记本上清晰的写着：关于时钟场的探索和记录。

    ‘时钟场？’

    李程颐迅速翻看第一页，上面是密密麻麻的细小黑字。

    ‘这应该才是真正的钟慧笔记本！’他心头精神一振，收好笔记，看了眼已经飞到燃烧的别墅周围的无人机。

    眼看着那玩意马上就要飞到这边。

    他长舒了口气，转身迅速朝着山下冲去。

    这次的目的，完全达到了。接下来就是研究笔记内容，找到死角寂静小店的脱离法。

    不多时，李程颐身影钻入黑暗山林中，越来越远，越来越模糊。

    直到被雾气和朦胧的月光所淹没，彻底消失不见。

    几分钟后。

    蓝光无人机发现了这片厮杀过后的空地。

    很快，一架三米多长的乌黑雁型飞行器，缓缓从夜空降落，落在这片空地附近。

    飞行器底步的喷射引擎孔喷出的强劲气流，吹得地面叶片和尘土不断朝周围散开。

    咔嚓。

    飞行器侧面打开小门，跳下一个蓝色短发的瘦高西装男子。

    他嘴里叼着一根烟，扫视现场满地的改造人完全体残骸。

    “这么多黑鸟？”

    “理想乡的标准炮灰型号，黑鸟造价便宜啊，隐蔽性也好，模仿黑鹰批量生产，很正常。”飞行器另一侧，下来一个身材高挑的年轻女人，女人整个头部都是银白色金属打造，其余身体倒是怪异的全是血肉，和一般的改造人反着来。

    “丁哥那边的录像资料看过么？”蓝发男子问。一边也走近过去，蹲下身，开始检查地上完全体的残骸。

    “看过了。那边也是进去的黑鸟，理想乡的人看来是找到什么大主顾了，最近动作频繁，财大气粗。”女子沉声回答。

    “黑鸟虽然是最低级的完全体替代品，成本极其低廉，性能也弱，还不稳定。但”蓝发男子顿了下。

    “但一旦装备武器模块，也不是普通城市内的安全署能应付的。”

    他随手捡起一块黑色完全体的胳膊。

    “你说，理想乡会给这些黑鸟炮灰准备替代身体么？”

    “怎么可能？炮灰而已，只要克隆，复制，传输，一整套下来，再给大脑装备上便宜神经网，完成模块组合，就是一个合格的炮灰，前后成本不会超过一百万。”女子嗤笑一声。

    “这么低的么？”蓝发男子诧异。“不是说完全体成本都很高么？”

    “是啊，但炮灰可不需要什么人格储存器。用的材料怎么廉价怎么来。反正他们要么是克隆人，要么是过不下去走到绝境的垃圾人。能没病没痛的活下去就算不错了，谁还在乎这些？”女子回道。

    “真是残酷。”蓝发男子叹气。取出手机对着现场一顿拍照取证。

    “等等！”

    忽地不远处的女子似乎发现了什么，蹲下身，捡起一块蓝色金属碎片。

    “蓝树合金？”她电子眼里隐隐有蓝光闪烁，显然情绪很不稳定起来。

    “这不是军用材料么？”

    “嗯？军用材料？这可是管制品，哪来的！？”蓝发男子顿时表情变了，走近过去仔细查看。

    “不光是军用品，这家伙还被活活砸碎了！”女子低沉回答。“这不是黑鸟，应该是理想乡的标准完全体，真正的蓝衣型号，模仿的应该是市面上流通的海陆空中鱼人改造体。”

    “军用材料的完全体都被砸碎了！？情况不是我们能控制了，马上通知上面，给遂阳那边丁哥也发个信。”蓝发男子表情肃然吩咐。

    “好！”

    *

    *

    *

    凌晨1:32.

    临岐山脚，临岐镇，摩尔斯酒店豪华大床房，705号。

    咚咚咚。

    急促的敲门声将李程颐从翻阅笔记中惊醒过来，他迅速收起笔记本，起身开门。

    门外是神色肃然的宋冉。

    “刚刚得到的情报，山上有处地方发了山火，周边城镇已经派了消防机过去灭火了。

    根据我这边的消息，山火就是从钟慧两口子的那栋小别墅蔓延的！”

    “什么意思？”李程颐露出震动之色。

    “意思是，我们要去的地方，现在已经变成一片大火了。去不了了！”宋冉总结道。

    “那怎么办？笔记怎么办？”李程颐急声道。

    “我们的人大约两小时后到，但是现在的情况，怕是没办法继续调查了。笔记本或许已经葬身火海，所以我来问你，还要不要继续？”宋冉顿了下，出声问。

    这次的事，从一开始就比之前要危险很多。所以第一时间，他就上报了老板。

    老板也第一时间调动了公司在附近的武装力量，但那所谓的武装力量只是一家普通的安保公司武装人员。

    持有的武器装备，顶多就是枪械和防弹衣防弹头盔之类。

    和这次火灾的情况相比恐怕.

    宋冉沉默了下，又继续道。

    “还有个隐秘情况，火灾现场附近，发现了有理想乡那些恐怖分子的改造人完全体残骸，其中甚至出现了军用级材料制作的完全体！这事麻烦了！”

    “军用级！？和之前在钟慧家袭击我们的相比如何？”李程颐沉声问。

    “不是一个层次。军用级材料的防御力非常好，普通枪械无法破防，无惧一般的电磁干扰，化学腐蚀，就算是一般反器材狙击步枪都拿他们没辙，这种对手，我们的人就算到了，也很难起什么作用。”

    宋冉相对委婉的提醒。

    (本章完)


------------

087准备 一（谢蓝藻不是藻盟主）

    公司的人只是雇佣者，不是死士，也不是完全体，所以遇到麻烦，特别是这种无法应对的麻烦，他们很可能会做出消极行动的决策。

    毕竟就是再高的薪水，也不值得拿命去拼。命没了什么都没了。

    李程颐不是蠢人，听明白了其中的潜含义，也沉默下来。

    公司的雇员顶多就是如宋冉这样的半改造人，就已经算是高手了。

    就这样，半改造人一旦出现损伤，维修的费用动不动就是几十万往上。

    要他们上去拼命，就算他们自己愿意，公司也不愿。

    所以这群人就是过来打打小炮灰，撑撑场面。真要到了危险要拼命的时候，还要靠自己。

    “宋哥你好好休息吧，我明白了，接下来，我自己来。公司给我后勤支持就够了。”李程颐沉声回答。

    “还是我来帮你吧。”宋冉沉声道。

    这种时候，明明知道自己面对的是理想乡那些疯子，还有军用完全体参与，宋冉还能开这个口，这就是拿命在帮忙啊。

    李程颐心头一时间隐隐有些触动。

    毕竟在对方眼里，自己只是个初入死角的新人，实力连一个训练有素的普通警察都打不过，更别说面对理想乡。

    在这种情况下，宋冉还能开这个口……

    “宋哥，没必要。这是我自己的事。”李程颐认真回答。

    宋冉张了张嘴，还想说什么，但终究没再出口。

    军用级完全体，已经超出了他能应付的范畴，要是之前的那种廉价炮灰完全体，他还能勉强对付对付。

    可现在.他这样的层次，在对方面前怕是走不过一回合。

    去也是白白送命。

    说到底，他是为辛德拉工作，是为老板拼命。

    他将老板看做是自己父亲，所以愿意拼命。

    但李程颐

    “其实，你也能看清楚。”宋冉顿了下，叹气道，“为什么黎恩的事，一直都是老板和我们几个亲力亲为。”

    “我明白，因为没人愿意为别人一直拼命。”李程颐了然，接过话。

    以前或许辛德拉能用巨额悬赏，招募亡命徒为自己服务，能如理想乡这样，用钱堆出一具具完全体，不惧伤亡。

    但现在，他退出了曾经的圈子，跌下了曾经的巅峰。以失败者的身份，离开了白星。

    再没有那份财力。

    所以他只能亲力亲为。

    ‘什么样的人，才会愿意和伱一起拼命？’李程颐脑海里闪过这个疑问。

    他以后要组建的团队，一定是能和自己一直站在一起，同生共死，不会遇到强敌就转身退缩的。

    可哪里才会有这样的人？

    看着面前的宋冉，他忽地心头闪过一丝电光。

    眼前的宋冉不就是这样的人？？

    他能为了老板辛德拉去做任何事，一次次的调查死角，一次次的经历生死危机，还无怨无悔！

    还有理想乡那些人，他们所追求的东西，所仇恨的东西，将他们彻底凝聚在一起。

    “我明白了。”李程颐缓缓出声。一语双关。

    “你知道就好。笔记这事已经不是我们能参与的了，理想乡，如果是以前的老板或许但现在.”宋冉摇摇头，转身离去。

    关上门。

    李程颐目光再度落在了放置笔记本的书桌抽屉处。

    等待宋冉走远了，没再返回，他才重新回到桌边，拉开抽屉，将笔记本取出来。

    ‘时钟场到底是什么？这上面记录了不少死角案例，但都是我没遇到过的，很可能大部分都已经消失了，钟慧生前，到底研究的是什么？’

    李程颐轻轻抚摸着笔记本封面，他之前翻看了一会儿，感觉这里面的内容，更像是一本有目的性的研究笔记。

    钟慧似乎一开始就很有目的性，在通过经历的一个个死角，来探索着什么，寻找着什么。

    重新翻开笔记本，他回到自己之前翻看的位置。

    ‘.时钟场内，死角的时间流速和外界是完全不同的。

    有的死角流速极快，内部一天，外部也就几分钟。

    而有的则相反，内部一天，外面可能已经过去一周，或者一个月。’

    ‘我们将死角看做是一个个单独的空间，或者个体，这种看法是错误的，他们必定有着某种不为人知的联系。

    我通过多年的观察和研究，发现，死角和死角之间，看似毫无关联，但其实内在有着一种类似的共同点。’

    ‘那就是，死角大多都位于一片无法估量无法感知无法观察的奇异领域。

    那里一开始我以为是同一个世界，但后来，我发现并非如此。

    因为死角大多都有原型存在，原型多存在于世界现实，是曾经存在过的痕迹。于是，我在数次观察和计算中，发现了一个关键——遗忘。’

    后面的内容模糊不清，似乎被人用力擦掉了。

    李程颐皱了皱眉，继续往下翻，发现后面全部变成了新的死角的信息记录，分析，和脱离法。

    他叹了口气，钟慧明显发现或者猜测到了某些东西，但这些内容似乎被人擦掉了。

    是钟慧自己擦的，还是被后来人擦掉的？

    没人知道。

    但现在李程颐没空理会这些，他的紧要目的，是马上找到关于寂静小店的情报线索。

    哗啦的纸页翻动声中，李程颐不断速读着笔记本内容。

    但内容实在太多太厚，他一时间也没办法马上找到，只能老实一页页翻。

    随着时间慢慢推移。

    噗。

    忽然他手指一顿。

    ‘找到了！’

    李程颐整个人精神一振，挺直脊背，看向面前的笔迹。

    ‘寂静小店：死角类型——永久存在。表象为一家被黑暗笼罩和包围的奇异便利超市，其中电源接通，没有活物，商品每周更新一次。

    商品类别千奇百怪，什么都有，但只限于本人使用，无法离体。

    在我第二次取出商品时，得到了号称能让人长生不老的锁命药。通过研究，我发现所谓的锁命药本质是一种奇异的活性细菌。

    这种细菌的生命力强大得不可思议。可以在种种最恶劣的环境中生存。所谓的长生，便是利用自身和细菌的结合，达到变相延寿效果。

    第三次取出商品和第一次取出相似，都是特殊生物血液，使用说明表示可以为自身更换血脉。

    因为号称不能离开我本体，所以我尝试切割下自己的一部分血肉，混入血液，成功让其离开我身体，给予了一名实验体使用

    使用者为一名三十六岁的成年女性，身高一米七二，体重七十三公斤，身体无任何前置疾病。

    实验结果为，死亡。’

    李程颐的手微微一抖。

    他就知道，没这么容易得到好处。这世上哪有那么安全保险的更换血统商品？

    那寂静小店开在那种神秘诡异的黑暗里，到底是不是针对人类买卖，都是一个谜。

    说不定它根本就是为其他某些神秘存在所设立

    李程颐收敛念头，继续往下看去。

    ‘在半年时间内，一共有三名死角人先后进入寂静小店，经过综合实验，所有获取的商品，其中只有一份，成功得到验证。’

    ‘实验成功了，T成功提取出了一种名为蓝色鸢尾的生物药剂，它能让人体的反应速度得到临时的30%-45%提升，效果非常好，超越了市面上所有同类产品。但这是必须要死角人不断进入寂静小店进货为前提。

    我们无法复制药剂，也无法解析其材料来源。只能通过提取死角人本身的血肉细胞，混入原始药剂，然后稀释后使用，这并非长久之计’

    看到这里，李程颐终于明白，为什么理想乡的人会一直用钟慧钓鱼了。

    敢情这个钟慧从一开始，就和理想乡纠缠不清，而且他们在内部居然还实验出了有用的药剂样品。

    只是这种样品只能混合死角人的血肉才能使用，因为药剂是没办法脱离死角人本体的。

    ‘十一月四日，一个叫戈恩的外国人来拜访我，说我们不能再进入寂静小店了，否则会有很大危险。’

    ‘我不知道他是谁，也不知道他是从哪知道我的身份的，但他的眼神很可怕。我无法形容那种感觉’

    ‘戈恩告诉我，寂静小店的门，其实是可以打开的。但不是从内而外，而是从外往内。’

    ‘只要将商品结账，按下门旁边的开关，玻璃门就会打开。到那时，他说，我能看到原因和真相。’

    什么真相？

    李程颐皱了皱眉，翻开下一页，但却赫然发现，后面没有了。

    也不是没有了，而是全部是一团乱码一样的字符。

    扭曲的黑线和涂抹的斑块，让人十分怀疑钟慧当时是怎么写出这样的笔迹的。

    哗啦哗啦。

    李程颐连续翻动了两页，才在新的页面发现了认识的字迹。

    一行仪国文字有些歪歪扭扭的写在笔记本上。

    ‘我换血了.感觉有点不对’

    李程颐心头一凛，迅速翻到下一页。

    唰！

    他猛地站起身，整个人差点撞倒身后的椅子。

    在那笔记本上，正用黑白线条画了一张钟慧的自画像。

    画像栩栩如生，极其逼真，仿佛黑白打印的照片一般，连额头的皱纹，衣领的纹理，都清晰刻画出来。

    这是个白发稀疏，满面皱纹，眼神深邃而冰冷的老人。

    他穿着发白的硬质衬衣，脖子上挂着一枚怪异符号的金属吊坠。

    此时在笔记本上，他就像是活的一般，静静注视着面前的李程颐。

    那双眼睛，明明只是笔记本上的画像，但却给李程颐的感觉像是在动。

    画像下方，还有一行小字。

    ‘脱离的方法是连续三次带出不同类别.的商品.’

    (本章完)


------------

088准备 二（谢蓝藻不是藻盟主）

    连续三次带出不同类别商品？

    李程颐心头一振，终于找到这次的核心目的了。

    虽然还没验证真假，但起码能有个思路目标在。

    但高兴之余，他注意到下面还有一行歪斜的小字。

    ‘人的本质.是什么？’

    李程颐看着这一行字，感觉有些不对劲。

    他稍微扫视对比了下，马上便知道，自己为什么感觉不对了。

    这一行字的字迹，笔画，和前面的钟慧的字，完全不是一个风格。

    之前的字工整，规矩，给人很强的严肃风。但这一行小字确实很凌乱潦草，就像是

    就像是刚刚才学会写字的孩童所写！

    一本这么重要的笔记本，大概率是不可能让其他人乱写的。

    那么，这一行字，到底是谁在后来写上去的？？？

    李程颐心头闪过一丝疑惑。

    但现在也轮不到他想其他了，得到了寂静小店的脱离法，他必须马上进行其他方面的准备。

    必须尽可能的做足预备工作。

    当即，他没有继续翻阅下去，而是迅速收拾东西，第二天一早，他和宋冉便一道返回遂阳。

    一路上宋冉都在不断的叹气，他以为李程颐放弃了这次的调查，之后要靠自己硬闯寂静小店。

    而这方面公司帮不上忙，让他心情很无奈。

    理想乡调动的力量太多太强，他们根本不可能和其对抗。

    对方毕竟是国际性的恐怖组织。

    李程颐倒是一路没说什么，还反过来安慰了他几句。

    一个人的救命希望，本就不可能全部寄托在他人身上。

    他不能指望宋冉和公司的其他人，为了那点薪水给他拼命。

    他不是辛德拉，那不现实。

    而就算是辛德拉，真正愿意跟着他调查死角拼命的，也就宋冉和司马归这样的死角人。

    回到遂阳。

    李程颐第一时间联系了辛德拉，要进行智械师的药物强化。

    他必须要在进入死角前，尽可能的提升自己实力。

    而从钟慧的笔记来看，那个从寂静小店里带出来的换血瓶，显然不靠谱。

    笔记本后续的资料没什么问题，但笔迹都有些和之前不一样了。

    李程颐不知道这是什么原因，但他觉得，换血，很可能对钟慧产生了巨大的影响。

    至于这个影响到底是什么，他不知道，笔记本上也没写。

    22日。

    遂阳市的一处靠近政府办公楼的茶餐厅内。

    李程颐一身灰色运动衫，胸口印了一个硕大的猫头鹰logo，大步走进餐厅，在靠窗的左侧一张双人桌边，拉开椅子坐下。

    “辛德拉老板介绍我来的。威尔逊先生？”他看向对面早已坐在椅子上的高瘦白人男子，伸出手。

    “嗯。李程颐对吧？你的定制费用，你老板已经支付了。你想要走智械师的纯血路线？这不难，纯血路线其实很简单。”

    白人男子伸手和他握了握，转了下手腕上的黑色手表。

    表的侧面一个小孔顿时投射出一片方形光幕。

    光幕在桌面上开始播放一连串的彩色画面，全是关于基因药物和纯血强化的发展路线。

    动画里，一个彩色的小人，先是通过药物注射，让自己的肌肉变强壮，骨骼变坚硬，然后再穿戴上外骨骼铠甲，内外的强化，让他在面对外来攻击时，能有很强的防御力。

    “这条路线很简单，但受限于现在各国的生化科技上限，目前最先进的就是白星的快速反应路线。这是最适合智械师的特别路线，能够大幅度的提升神经反应速度，肌肉反应速度，能刻录模式化的肌肉记忆。但副作用是会降低伱的绝对肌肉力量。”

    这个名叫威尔逊的白人相当专业的介绍起纯血智械师的方向。

    “然后是仪国传统的纯药理强化，也就是所谓的混合强化路线。”

    他顿了顿。

    “仪国这边的文化，讲求尽可能的不改变身体生理，在此基础上结合自身训练，完成药物的吸收，将其融合进入所谓流派和武艺中。他们会根据自己选择的飞仪类型，来配合调整自己的训练和药物强化路线。

    这样一来衍生出的派别就很多。其中各有千秋长处。如果你需要这样的路线，我可以帮你介绍路子。”

    李程颐听的微微一愣。

    仪国的强化路子，倒是很像他以前在里看见过的武林门派。

    不同的门派利用不同药物服食，配合功法（训练方法），完成强化自身的路线。

    “仪国这边的路子，您能介绍什么？”他隐隐有些心动了。

    “首先你要选择适合的飞仪，仪国的路子就是飞仪选定后，开始训练了，以后再想更换就会很麻烦。”威尔逊摇头，“所以我个人建议你选择白星的快速反应路线，这是现在世界上选择人数最多，适应性最好，用途最广的纯血路子。以后也方便你随时更换飞仪。”

    “先不管这个，我想请问，暂时不买飞仪，先单独强化身体，和穿戴外骨骼铠甲，这样可以么？”

    “可以是可以不过性价比很低.两者是要契合度的，配合飞仪你能爆发的实力要强很多很多。”威尔逊随手点了一杯牛奶咖啡，备注不要糖，然后视线看向李程颐。

    “当然，你是顾客你说的算。”

    “仪国这边的流派里，有没有强化我的反应速度，身体力量，皮肉骨骼强度的？”李程颐认真问。

    “你这是想学半改造人路子，只不过是偏重生化侧的半改造人。”威尔逊笑了，看到李程颐想要反驳，他摆摆手。

    “别反对，改造人不代表就一定要在身上植入金属模块，生化改造也算改造，这样的人也有不少，很多年前，团结会，丹尔尼公司，就有很多这样的人。”

    他顿了顿。

    “这样的话，你可以选择的范围就很窄了。现在留存下来的，比较完善的智械师生化改造路子，一共就两条。”

    “哪两条？”李程颐现在管不了什么，死角随时可能要出现，他必须尽快做好一切准备。

    “军团，和大地。”威尔逊淡淡回答，“这两条路子是模仿完全改造人路线中剥离出的部分。只不过比起生化改造来说，完全改造人会加装少许的攻防模块。他们也是很多纯血智械师最喜欢的选择。”

    “军团是仪国警用专用路线，大地是普通商用民用都有的普通路线，我建议你选大地，可选资源丰富，药物药性安全成熟，成分不会被轻易管控。”

    “大地.”李程颐皱了皱眉，“那就大地！”

    他来不及多想了。

    “好。”威尔逊似乎早有准备，从座椅边拿起一个银色手提箱，放在桌面上，打开。

    从中取出一支手指粗细的精巧药剂管，递给李程颐。

    “对阿西洛他类药物不过敏吧？”

    “不。”李程颐回答。

    “打开喝掉就行，产生效用时间是两天。完成全部强化时间是一周。

    完成后，你的身体恢复能力，新陈代谢速度，会提升15%到20%，这是临时提升，是为之后进行后续强化做基础。”威尔逊解释道。

    “对了，你要记住，无论任何的强化路线，都有副作用，而且不小。我们的身体天然就是一个完整整体，和谐的整体，贸然去改变它，必然会带来损伤，所以副作用都不小。”

    “明白。”李程颐认真点头。

    他接过药剂管，看了看上面贴着的标签和生产日期，当即打开，仰头一饮而尽。

    “那么接下来，一周后再见。”威尔逊站起身，和李程颐握了握手，毫不犹豫转身离开。

    看着他爽快起身走人，李程颐坐在原位，思索了下接下来要做的准备。

    ‘紫藤花的二次进化，必须尽快完成了。’二次进化不会提升强度，但会让花鳞衣多出一个功能。

    那就是可以让花鳞衣化为无形，融入外在一切防护装备上。

    这样一来，他的安全系数会得到巨大提升。

    起码平日里他不需要再担心，不穿戴花鳞衣时被人枪击偷袭了。

    嘟嘟嘟.

    正当他思索细节时，手机铃声响起。

    拿出手机，李程颐微微一怔，来电显示上写着的是丁宁两个字。

    丁宁？

    这个曾经教过他不少智械师常识的高级智械师，还是辛德拉老板曾经的下属，现在打电话过来，不用想，也知道肯定是老板给出的动作。

    李程颐不敢怠慢，迅速接通。

    “丁哥？怎么有空给我打电话？”他语气客气道。

    “你老板让我给你代购一把飞仪。你要什么类型的？”丁宁开头第一句话，就让李程颐微微一震。

    “真的！？”

    “当然，两千万预算，建议你最好选择简单些的，不要带智能模块，否则进死角的时候可能会出故障。”丁宁回道。

    其实他在接到辛德拉电话的时候，也是心头震动。

    这样的待遇，辛德拉只对当初还弱小时的他做过，而后来，他丁宁确实不负所托，成功跨越了业余段位，成为职业级高段位智械师。

    而现在，他终于又在第二个人身上，看到了这样的待遇。

    “我想要不容易坏的，操作简单的。威力大的，速度方面倒是要求不大。”李程颐迅速给出自己需求。

    他有花鳞衣强化打基础，能扛能打，飞仪只是用来作为一个掩护。所以尽可能的减少损耗，才是王道。

    因为损耗就要花钱。

    而他现在没钱。

    “你现在来脑力测算中心，测测你现在的脑力强度。”丁宁吩咐道。“我带了身边现成的几把飞仪过来，你看能不能挑中？”

    “好！我马上来！”

    李程颐精神一振。

    (本章完)


------------

089准备 三

    遂阳脑力测算中心，本身并没有专门的楼房总部，只是简简单单的一个第一人民医院附属科室。

    李程颐赶到时，还有些怀疑自己的眼睛。

    他看着第一人民医院边上，那个挂着~儿童智力障碍恢复康健中心~的两层小楼。

    感觉丁宁给的地址是不是给错了。

    “丁哥，你确定就是这里？”他看向一侧的丁宁。

    这地方，前身小时候还来过这边玩, 这小楼属于第一人民医院，边上还靠着视力测验中心，几乎所有遂阳市的小学生，都来过这里测试视力。

    “就这里，整个遂阳市就那么点新人数量，测算脑力根本用不了多少人手和机构，当然不可能专门花大经费一直维持。”

    丁宁笑了，他一身清凉的红T恤加白色露膝牛仔裤，头上戴着顶橘皮花纹鸭舌帽，墨镜在阳光下反射出淡淡彩光。

    看上去压根就不像是智械师，而是普通叛逆青年。

    “这东西就是个登记和拿证书的过场，反正你过不过关, 都要买飞仪，不过倒是能确定你适合哪种类别。”

    他率先往前，走向小楼入口。

    李程颐紧随其后, 心头依旧有些迟疑。

    两人进了大门, 里面还有几对夫妻, 带着自己孩子在排队等预检。

    柜台前的胖护士正耐心的给来人解释应该先做什么, 再做什么。

    “走这里。”丁宁轻车熟路, 绕开排队队伍，往里面的走廊走去。

    李程颐继续跟上。

    很快, 顺着走廊走到底，在一个靠近厕所的小门前，两人推门而入。

    “老赵, 来生意了。”

    门内，是一个堆放了大量存储硬盘的小房间。

    房间正中放了一套桌椅。

    一个面色古板的花白头发男子，戴着虎皮眼镜正细细擦拭着一块老旧硬盘。

    听到声音，男子抬起头，看了眼丁宁。

    “我还以为这个月的第一单是小徐带过来的，没想到是伱。”

    “人家小徐可是有后台的，自己集团啥设备都有，根本不需要来这边做测算好吧？”丁宁笑道，一把伸手把李程颐拉扯往前。

    “这是我兄弟，你麻利点出结果。”

    “行。”眼镜男子看向李程颐。“姓名。”

    “李程颐。”

    “年纪？”

    “24。”

    “学历？”

    “大学本科。”

    “所谓脑力测算，你也别紧张，就是做做意识力的三维测试。”

    眼镜男语气温和下来。

    “说起来很复杂，但实际上，要想成为智械师，你需要在三个维度进行测试。”

    “第一：算力，就是复杂操作测试。”

    “第二：芯数，即能同时操作几个目标。”

    “第三：距离，即能操作目标的最大距离。”

    “好了，直接上这个。”眼镜男从抽屉里取出一个黑铁金属帽子，递给李程颐。

    李程颐老实戴上, 然后看向他。

    “然后呢？”

    “注意看这里，我手上。”

    眼镜男从衣兜里摸出一颗银色小球。

    真的是小球, 只有指甲盖大小。通体光滑圆润，和普通的金属弹珠似乎没区别。

    “盯着它，想象它自己轻轻的漂浮起来。集中精神，不要分心！”眼镜男叮嘱。

    李程颐马上明白了，当即双眼紧紧盯着那小珠子，一动不动。

    一秒。

    两秒。

    三秒。

    珠子缓缓上浮起来，速度很慢，但很坚定平稳。

    “好，不错！很好！一次成功！”眼镜男露出一丝笑容，“然后，控制它画一个圆形。”

    李程颐没有出声，死死的盯着珠子，想象它开始在半空中画圆。

    珠子倒是很听话，精确的画出一个圆圈。

    “然后照着这里这张纸，写字。全部写完。”眼镜男又拿出一张报纸，指着上面的一行文字道。

    这个难度明显要高了很多，李程颐努力坚持着，一个字一个字的写着，居然不到两分钟，写了十个字。

    “很不错！算力满分三十，到二十一。”眼镜男笑道。

    “然后是稳住这颗珠子，再来一颗。”他另一只手又从抽屉里摸出一颗银色珠子。

    啪。

    稍一分神，李程颐失去了对第一颗珠子的控制。

    “没法并行操作，芯数零分。”眼镜男见怪不怪，很是自然，显然芯数这一项测算大家都差不多。

    “然后是距离。你试试想象珠子往远处飞。最远能到哪里？”

    他比了下位置，“到我后面的墙壁，能行么？”

    李程颐重新控制小球颤颤巍巍的浮起来，闻言，连忙控制着朝墙壁飞去。

    但刚飞远一点点，顶多就几厘米，珠子马上便失去了控制，掉落下来。

    “距离：五分。”眼镜男迅速拿笔唰唰的记录了下。

    “有些奇怪，你的意识力，算力很不错，在新人里，算是上等成绩。但芯数和距离都很普通，或者说基本就是普通没资质的人的水平。这就像是凭空多出一节算力一样。”

    “算力一般是由什么决定的？”李程颐好奇问。

    “你精神越强，精力越好，头脑就越清晰，算力越高。算力强的一般持久性也强，简单的说，就是意识力的总量多。”眼镜男解释道。

    他敲了下桌面。

    顿时一块半透明光幕凭空在其面前浮现而出。

    光幕上唰的一下，浮现出大片图案和文字。

    “算力强，其余两项弱，你适合操控两种飞仪。”

    “第一种，份量重，杀伤力强，距离短的单体大型飞仪。”

    “第二种，份量中等，杀伤力中等，距离短的单体中型飞仪。”

    “我这里准备好了。”一旁的丁宁接话道，“老赵，我存你这儿的那几台飞仪，拿出来吧。”

    “嗯。是给这小子的啊？”老赵顿时了然，转身，从墙角地上的一个纸箱子里，拿出五个盒子。

    五个盒子每一个都只有拳头大小，表面呈银黑色金属质感，侧面有着标记：安都制造。

    “适配方向，是安都的大地改造体系，你自己挑一个。”眼镜男看向李程颐。

    “这就是两千万一把的飞仪？？！”李程颐看着两人这随便的态度，这随意丢在几元钱一个的纸箱里的待遇。

    感觉有种强烈的不真实感。

    “对，这就是。你放心，你拿着死了命的砸，也砸不坏这玩意儿，飞仪没你想象的那么容易坏。只有启动后，超高速碰撞上合金材料，才有可能损坏。”眼镜男解释。

    “这五个，分别是什么外形？能说说么？”李程颐一脸茫然，就这么让他选择，他什么也看不到，什么也不了解。

    “你的芯数只有一，也就是只能控制一台飞仪，所以首先去除这两台。”丁宁在一旁，伸手将两边的两个盒子推远。

    “然后，你的距离很短，不适合飞行速度太快的。否则一个不小心你就看不到自己飞仪了。那么，去掉这个。”

    丁宁又推远了一个盒子。

    然后只剩下两个。

    他拿起左边一个盒子。

    轻轻一抛。

    咔嚓。

    一声脆响下。

    盒子顿时从中间裂开，宛如积木般变形，重组。

    只是数秒，便组合成一把古朴青蓝色泽的双刃长剑。

    “近距离兵器类飞仪——青雾剑，重量中等，锋利度高，可手持，自动助推，爆力，切割，内置三套青雾剑法，可以供攻防逃跑三种情况分别使用。”

    丁宁说完，又拿起另一个盒子，同样一抛。

    盒子裂开，变形，重组，很快便化为一把纯黑色双刃月牙斧。

    这斧头末端有着锁链缠绕，个头足足有半个人那么宽，悬浮在半空中，两侧的刃口几乎延伸到了手柄末端。

    “这是安心斧，硬度高，份量重，可以当防御盾牌用，飞行时间久，可以搭载的武器模块也多，但就是对意识力的消耗大，距离短，控制起来很费劲，好处是可以搭载模块多，后期上力场也会比较厚实，耐打。”丁宁介绍道。

    “安心斧还是很好用的，皮实厚重，不容易坏模块，损伤了修复也很便宜。后面还可以更换断魂斧，巨门斧之类，在防御和攻坚上走到极致。”眼镜男介绍。

    李程颐一听皮实，修复便宜，立马就明白，这就是他要的飞仪！

    “就它了！”他手伸出一指，笔直指在安心斧方向。

    “话说，它的名字就叫安心斧么？”李程颐问了句。

    “当然不可能，只是我们习惯性的把这种大面积门板斧头，都叫安心斧。每把飞仪都有独属于它自己的名字。”丁宁摸着下巴，“而这把，初始名字你可以自己取。后面选装模块什么的，毕竟都是你自己搞。”

    “我自己取.”李程颐想了下，“这么大的个头.”他顿了顿，“就叫牛头吧。”

    “最好独特点，不然很容易和其他飞仪混淆，虽然也有声纹识别，但响应速度会慢些。”丁宁提醒。

    “那叫黑旋风牛头。”李程颐确定下来。

    “.你为什么对牛头这么执着？”丁宁无言道。

    “感觉它看起来就很像啊。”李程颐道。

    “随你吧。最近局势不是很对劲，你要加装模块最好快点。你这黑旋风牛头因为个头大，可以加装的模块有五个，除开能源，仪控，你自己可以选三个空位，还有斧法输入是自带，但里面只有基础套路，你需要自己个性化解决。”

    丁宁拿出手机，看了眼信息。

    “选装的事，你慢慢挑，我有事先走一步。你老板那边预付的钱已经到账了，最后记得声纹瞳孔指纹什么的都记录好。”

    “好的！”李程颐点头。

    然后看着他拿起手机拨通一个号码，开始打电话，走出房间。

    “丁宁这个层面的人，还来遂阳专门为这事跑一趟，你小子倒是很受重视。”眼镜男在一边道。

    “丁哥的层面？我知道很高，但比起我们遂阳的智械师来说，怎么样？”李程颐回忆自己遇到的几个智械师，好像打起来都不怎么样。近战几下就秒了。

    也就是安全署的那个家伙很难缠，他都跑出老远了，还被打了一下。

    “遂阳等级最高的是丁造城，所以他成了安全署副署长，丁造城是业余智械师九段，参加过不少比赛。算是业余中很强的角色了。”眼镜男回答。

    (本章完)


------------

090准备 四

    “那丁哥？”

    “丁宁是职业五段，为全国性的大集团服务，背后有一整个团队为其服务。”

    他一边说，一边点开光幕的一个选项，展开新的内容。

    “业余段位，和职业段位，有多大差距？”李程颐对这些不怎么了解, 因为这些资料网上都没有记录。

    “业余九段才有资格申请职业段位评测。而职业段位除开军事素养和飞仪强度外，其他几乎和军队智械师差不多。你说差距有多大？”眼镜男笑了。

    “在全国范围，你丁哥都算个角色。而丁造城这样的，在他面前走不过一回合。这不光是意识力决定，关键在于装备。飞仪和配套的力场发生器，还有药理强化，外骨骼防护。全副武装起来，丁宁一个人能全灭整个遂阳安全署。还不一定会受伤。”

    李程颐心头凛然。

    他不知道遂阳安全署有多厉害，但光看当时的丁造城, 那么远还能追踪他来一发，就知道绝对不弱。

    “来，选装模块, 我这里有的是绿色，没有的都是灰色，如果你确定要, 需要等时间。对了, 选装模块是伱自己付钱。”

    眼镜男将面前的光幕一推, 顿时将其翻转了方向，正面面对李程颐。

    方形的光幕上, 一共有十来个模块可选。

    ‘仪控模块’，‘火控模块’，‘反干扰模块’, ‘距离增强模块’, ‘紧急救治模块’, ‘范围侦查模块’, ‘临时分析模块’，‘攻防模式分析模块’.

    十来个模块数量不多，但后面的价格就显得很多。

    少则十几万，多则大几十万。看得李程颐眼皮直跳。

    这智械师简直就是烧钱！

    难怪每个智械师都必然是背靠组织，否则靠自己根本供养不起。

    他除开必须的仪控和能源模块外，其余还能选三个。

    他选了反干扰，避免被黑客侵入控制。

    然后是范围侦查，紧急救治。

    “不错的选择，城市内是不允许加装武器模块的，所以飞仪一般都是靠自己的物理冲刺力杀伤敌人。这样反干扰和侦查就很有必要了。当然，城市里，你要是和人动手，最好也别动飞仪，外骨骼更适合。”眼镜男笑道。

    之前他都没怎么笑，但选装模块却让他笑容满面，显然这才是真正让他赚到钱的地方。

    “另外我这里的都是标准模块，如果你有更高需求，就得去军火公司或者国家部门定制，加油吧年轻人, 希望以后还能见到你。”

    离开前，录入指纹虹膜声纹后，眼镜男认真的鼓励道。

    李程颐看得出他是真心的，特别是扫码付钱之后.

    提上有些沉重的黑旋风牛头，他无比充实的走出脑力测算中心。

    这是他人生第一次，拥有了自己的飞仪。

    虽然按照眼镜男的说法，他连业余都算不上，只能算是刚刚入门的飞手。

    飞手一般指那些操控无人机的熟练手。

    或许他连飞手也比不过，但没关系，他只要能用飞仪防护自己，就足够了。

    “然后是外骨骼铠甲，穷鬼智械师都用外骨骼，力场发生器是高段位和职业级的土豪才能用，维护费用太高，能源消耗太快，没超大容量电池和后勤维护的超级快充设备，那就是一次性的昂贵玩意儿。用不起。”

    提着飞仪箱，李程颐走在路上感觉到处都有人在窥视自己箱子。

    两千多万就凝聚在这么一个小箱子里，这要是被人抢走.

    才走出测算中心没几步，他正要打车去自己的植物园。

    忽然一辆黑白分明的警车，从不远处缓缓开过来，停在他身边。

    车窗摇下，露出一张板正严肃的国字脸。

    “李程颐？”男子抬手出示了自己的警员证。“我是安全署管控处的陈桥闻。”

    “陈警官？请问有事么？”李程颐警觉起来，他可是最近没少干事，难道是事发了找上门来了？？

    “没什么，你是死角人，现在持有飞仪了，已经被登记在册，注意不要有任何在公共场合随意使用飞仪的举动，否则可能会被安全署第一时间管控锁定。”这姓陈的警员肃然道。

    “这位警官，是所有智械师都会被管控么？”李程颐皱眉问。

    “是，不过有的是我们管控，有的是联会管控。你使用飞仪只要是在城市范围内，是官方注册了的飞仪，都会在档案库那里留下记录。所以，飞仪不是随随便便就能用的。这就和枪械差不多。”陈桥闻解释。

    “来，留个联系方式吧。”他拿出手机扫一扫。

    李程颐配合的扫码，加好友。

    “陈警官放心，我买飞仪就是为了保命，我们这处境，你想必也清楚。”

    陈桥闻微微摇头。

    死角人的惨状他是知道的，大部分都活不过一年。

    叹息一下，他补充了句。

    “听说过一些你们的事，确实不容易.”

    他停顿了下，“提醒一句，郊区没人管，沉默堡垒只管市区。市区郊区的分界线是你开车出去时的充电站。所有充电站之间的地面都有一条黑线相连，过了那条线，就是郊区。”

    “多谢陈警！”李程颐这还是第一次了解到这种细节。知道对方是好心提醒，当即认真道谢。

    “唉加油吧。”陈桥闻摆摆手，开车离开，汇入车流。

    显然他就是专门为李程颐而来。

    死角人本就不稳定，再加上手持飞仪万一狂性大发.

    所以怎么紧张都不为过。

    看着对方离开，李程颐叹了口气，也跟着伸手拦车。

    现在，他该去吸收紫藤花变种，完成紫藤花鳞衣的第二次进化。

    植物园那边，他网上预订的一批紫藤花变种到货了，之前他因为急着找死角脱离法，才没空去吸收，但现在空出时间，正好马上过去处理。

    很快，一辆计程车停下，他迅速上车，坐好，还抽空看了眼恶之花里紫藤花的情况。

    ‘紫藤花鳞衣：二次进化度15%，恶念：0%。花语：沉醉之手（强化），可进化次数4。’

    ‘希望之前定的紫藤花变种能填满进化度还有新的向日葵，这种一年生的植物，现在反而是最好处理的。’

    坐在车上，他不断摸着身边的飞仪箱，总有种男人得到新玩具的新奇感，忍不住想拿出来飞飞试试。

    虽然能源模块是最基础的类型，只能一次使用三小时。高强度使用顶多一小时。

    但这玩意强啊。

    别看他自己打智械师像玩似的，真要换个人上，还没近身就得被一刀切。

    也就是他花鳞衣够硬，稍微扛不住，那也是一下被秒的命。

    坐在车上，有些兴奋的李程颐不断查着各种关于飞仪的资料。

    不知不觉间，困意上涌，他靠在软皮椅上居然睡着了。

    这几天他神经时时刻刻都处于紧绷状态，从去找钟慧，到寻找笔记本，和人大战一场，再到连夜赶回来完成飞仪认证，做足准备。

    他一直都处于高度紧绷状态。

    直到现在，飞仪完成，大部分的准备都基本做好，他可以一边吸收花气，一边等第三次的死角出现。

    这时他才稍微放松了点。

    开计程车的是个上了年纪的老阿姨，戴着防晒手套，一边听着电台歌曲。

    看到后面的李程颐歪着头睡着了，她小心的调低音量，将车开得尽量更稳一些。

    *

    *

    *

    距离遂阳数千公里外的某处山区。

    墨绿树海间，两个身穿全黑作战服的高大人影，静静靠着树干等待着什么。

    如果不是周围被风吹动的落叶发出脆响，这一动不动的两人，很容易被人当成是静止画面。

    约莫十五分钟后。

    一个全身黑灰夹杂的金属铠甲人，快步从密林深处走近。

    铠甲人背部有着一个背包似的三角体，全身关节处都覆盖有厚实金属板，头部戴着的头盔像是白骷髅面具一样，狰狞而可怕。

    他每走一步，都会传出细微的嘶嘶声，仿佛是某种液体被挤压，十分怪异。

    “十一部的周彦呢？怎么没来？”

    铠甲人晃动着白骷髅头盔，扫视周围其他空处，试图找到第三人。

    “他身体毁了，被一个神秘改造人，根据反馈，十七部和十一部方面的实验，都受到这个神秘改造人的干扰，其源头很可能是一个名为鸿锦的白星公司。”一个人影低沉回答，声线是清脆的女声，听起来年纪不大。

    “十七部之前在遂阳吃了亏，部长没及时上报。现在十一部又受了影响。这是内部情报交流的不及时导致。”另一人跟着回答。“周彦没能挽回损失，现在被同丰市那边的安全署追得很紧。”

    “很正常。你们新加入不了解情况，各分部本就是结盟性质，我们是共同志向的同道，没有明确的上下级。”白骷髅铠甲人淡定回道。

    “那也该相互协同，冰封行动在即，我们不能出岔子。”女声人影低沉道。

    “算了，反正行动之后，所有实验都没法再继续。”白骷髅道，“我这次来，也不是因为实验。”

    “您这是要动手了？”女声顿时紧张起来。

    “嗯，联会的力量必须削弱。我来，是为了提前牵制这边几个市区的力量。”白骷髅点头。

    “需要我们做什么？”

    “丰南省的几处联会，我会一一突袭，你们把联会会长和副会长的行踪都找出来。确定好，我尽快处理。不管能否成功，我们的目的是吸引这边省总署和省联会的关注。”白骷髅解释。

    “那实验方面”

    “暂时不去理会，反正都要断了，如果有剩余空闲，再处理那个找事的神秘改造人。反正他们公司在，总能顺藤摸瓜。”

    (本章完)


------------

091希望 一

    冰冷的寒意让李程颐从睡梦中惊醒过来。

    他浑浑噩噩的从睡梦里挣扎动弹，睁开眼。

    他依旧还在车子里。

    计程车还在缓缓往前开着，速度很慢。

    但开车的女司机人不见了了，方向盘边的电子屏上显示着自动驾驶中的字样。

    “人呢？”

    李程颐揉了揉有些痛的太阳穴，感觉自己似乎有些着凉了。

    这些时间，他神经太过紧张，加上一直没有得到好好休息，就算是被花鳞衣强化过的身体，也开始出现亚健康状态。

    现在头隐隐作疼，喉咙有点发痒，干涩，显然是快感冒的前兆。

    “这里是哪？”李程颐左右看了看车窗外，发现外面一片阴暗。

    只有车灯在前面的白色马路上照出两条轨迹。

    侧面窗外都是一片漆黑，什么也看不见。

    司机不见了，车子依旧在开，只有自己一个人。

    这种特殊的环境，让李程颐敏锐的心头一沉。

    他伸手拿出手机。

    显示信号为零，无服务。

    ‘完了.又特么是死角！一个新的死角预兆！！’李程颐心头发毛。

    他寂静小店的死角都没过去，现在坐个计程车也来这一套。

    还有完没完了！？

    他就想要个安静的生活休息休息都不行！

    他忽然明白了，为什么很多人就是没办法撑过很久，甚至很多死角人越到后面越精神失常。

    现在看来，不是没有原因的。

    被死角缠上后，无论你做什么，都有可能随时随地的进入死角。

    虽然只是预兆，但依旧有生命危险。

    这样你的神经永远都处于紧绷状态，因为你根本不知道自己什么时候会进去。

    就像现在的他，只是在车上打个盹，就又进了一个新死角。

    ‘.得先掌握情况，这个车子能不能停下，或者开门？’

    他伸手到前排驾驶位，扳了扳方向盘，但没用。

    整个方向盘像是被焊死了一样，毫不动弹。

    不止如此，其余所有按钮按键，都无法按动，就像是画上去的装饰品。

    ‘我就知道。’

    李程颐吐了口气，又去尝试开车门。

    结果一样。

    车门毫不动弹。

    唰。

    忽地他眼角余光看到窗外一个白影一闪而过。

    ‘什么东西？’他迅速抬头，盯着右侧车窗。

    但外面只有不断掠过的黑暗，隐隐能看到黑暗中有什么东西被飞快掠过。

    那些东西仿佛海浪一样，扭曲，变化，起伏着，若隐若现。

    为了看得更清楚，李程颐将眼睛往前贴近一些，想要仔细看到窗外的情况。

    忽然，他看到车窗玻璃上，反射出车内的影像。

    在玻璃上的反射中，车的后排，他的身边。

    还坐着一个黑乎乎的，留着长发的模糊女人。

    她正紧挨着自己坐着，惨白的脸正对着车窗，对着他，黑窟窿一样的眼睛正平静注视着他。

    李程颐猛地扭头看向身边。

    他就坐在后排靠右。

    反光里，那女人坐在后排靠左。

    两人应该是紧挨着。

    但这一下转头过去，他什么也没看见。

    车子里一片安静。

    陈旧的皮质坐垫上还放着一个毛线缝制的小红花软垫。

    那里没人。

    李程颐心头发冷，再度看向车窗。

    车窗上反射出的影像里，那女人已经不见了。

    呼.！

    他长呼一口气。

    刚刚他都差点穿花鳞衣了。

    嗖。

    陡然间车子冲出黑暗，仿佛冲出一段很长的隧道。外面一片阳光明媚。

    “伱醒了？马上要到目的地了。”一个上了年纪的女声钻入他耳孔。

    李程颐眼前因为强烈的光暗反差，出现一瞬的视觉模糊。

    等他调整回来，计程车里已经不一样了。

    刚刚消失的女司机，依旧坐在驾驶位上，从容自如的开着车。

    电子屏上也没有显示自动驾驶。

    车窗外是郁郁葱葱的农田和白色公路，正好看到一辆白色飞车展开双翼，收起轮子，拔地而起，朝远处飞去。

    “我睡着了么？”李程颐心头松弛下来。

    他已经反应过来，自己应该是退出预兆了。

    死角预兆大多都不长，随时可能会脱离，只有极少数会长久一些。

    他能这么快脱离出来，也很正常。

    “嗯，你睡了有一会儿了。”司机阿姨回道，“上班很辛苦啊，我儿子也和你一样，每天回家就是一脸累相，倒在床上就打鼾，现在的年轻人，很多比我们上了年纪的老人都累。”

    “谁说不是。”李程颐苦笑附和了句，他这死角比上班可恐怖多了。

    车子此时也开始慢慢减速。

    “快到了，我提前给你发单了，付好再下车啊。”司机阿姨提醒，“我们公司有规定的。”

    “理解。”李程颐点头，拿出手机往驾驶位座椅背后的二维码扫码，点击付款。

    叮。

    支付成功的声音清脆响起。

    车子此时也彻底停了下来。

    “付好了。”

    “好，注意别拉下东西。”司机阿姨好心提醒。

    “好的。”

    李程颐睡了一觉，又出了死角预兆，感觉精神好了许多，心情也好了很多。

    再加上马上就能吸收变种花气，极有可能完成紫藤花的二次进化，这让他心头隐隐有所期待。

    推开车门，他下了车，脚踩在地面。

    嘭。

    车门关拢，他眼前泛起丝丝血脉不畅引起的雪花点。

    李程颐伸手揉了揉眼睛，再抬头。

    “.！！？”

    就这么一抬头的功夫。

    周围一切都黑了。

    在他正前方，一个小巧明亮的小便利超市，正静静矗立不动。

    叮咚。

    玻璃门似乎感应到了他的到来，自动打开。

    李程颐站在原地，一时间心头仿佛堵上了什么东西一样，异常难受。

    就在植物园门口，就差一点点，他就又被拉进了寂静小店。

    他回过头，看了眼身后。

    后方一片黑暗，什么也看不见，仿佛什么也没有，又仿佛有无数多的黑色东西，隐藏在深处，在翻滚，涌动，似乎随时要冲出黑暗，冲向这边。

    只是看着，李程颐便感觉有种冰冷而深邃爬上全身。

    自从花鳞衣强化了自己身体感知后，他就相当相信自己五感。

    此时出现这种感觉，就意味着，寂静小店外的黑暗里，很可能隐藏的危险，要远超小店内。

    他环顾周围，发现自己站的位置，正好就是玻璃门外，台阶上的一小块长方形空地上。

    空地两侧就是小店种植的绿化带。

    而此时，让李程颐没想到的是，绿化带上居然还有几点零星小花！

    花！？

    看到花，他立马不累了，精神也来了。

    这寂静小店内的商品本身就稀奇古怪，门口种的花，又能出现什么样的花语？

    李程颐心头瞬间升起丝丝期待。

    对于其他人而言，死角或许是危险远大于机遇。

    但对于他而言，死角的机遇，和危险隐隐对等。

    危险诡异的死角里，遇到的花卉很可能会有某些完全无法想象的特殊花语能力。

    这才是让李程颐最为期待的。

    收回念头，他抬眼看了看前面小店，没有进去。而是慢慢，往后，退了一步。

    但才退一步，一股让人毛骨悚然的阴冷，瞬间触及他的皮肤，从他脚后跟的位置蔓延扩散开来。

    仿佛离开寂静小店越远，越会遭遇某种危险。

    李程颐的脚步停住了。

    他再度看了看周围。

    周围一片寂静，黑暗仿佛潮水将这里彻底笼罩，只有寂静小店的光是唯一光源。

    屏住呼吸，他坚定的转身，再度往绿化带处迈出一步。

    他选择的是左侧绿化带。那里开放着几朵紫色小花。

    黑绿色的海带型叶片簇拥着这几朵小花，也越发将它们衬托得娇艳诡异。

    在这种毫无生命痕迹的黑暗里，出现一朵这么漂亮生机的花，本就是件诡异的事。

    缓缓的，李程颐一步步走到绿化带前。

    此时他的双脚已经开始有些发僵，刺骨的寒意从他双腿不断往上蔓延。

    ‘花语：光辉力场。’

    他心头一动，一层无形的看不见的光芒，从他身上缓缓释放开，如水波般，覆盖了周围十几厘米范围。

    温暖宛如微风，转眼便将双腿的阴寒驱散。

    不止如此，李程颐明显感觉到身上的很多地方出现麻麻痒痒感觉。

    他猜测可能是光辉力场在修复身体的某些隐患暗伤。

    这种感觉很有安全感。

    他能感应到，自己身边空气中，有一层无形的厚实东西，将他和外界的一切隔绝开来。

    那层东西温暖而又让人安心。

    站在绿化带面前。

    他低头仔细打量里面的小花。

    整个绿化带有半人高，用灰白带花纹的石头包围起来。

    中心放了大量黑土，黑土上有细小的各色鹅卵石点缀。

    小花就长在这些鹅卵石中间，娇艳欲滴，映照着小店的灯光，仿佛水晶般美丽。

    一共三朵小花，分散在一米多的绿化带中。

    花如菊花般，有很多细长花瓣，花瓣如紫色长针，密密麻麻将中心微白色的花蕊保护起来。

    李程颐深吸一口气，轻轻伸出手，用指尖碰了碰针一样的花瓣。

    顿时一丝清冷花气流入他手指。

    ‘节毛飞廉（被污染）：多年生植物，常生于山坡，草地，山谷，水边田间。有祛风利湿，活血消肿，凉血止血之功效。被污染植株功效可能会发生不同偏转，需测试后确定。’

    ‘花语：劣等影龙血脉（某些不可知的个体，所携带的气息染化了这朵特殊花卉，使其产生了某种异变）。’

    ‘花鳞衣收集度：0%，可进化次数：5.’

    李程颐心头瞬间震动。

    劣等影龙血脉！？！

    就算是劣等，那也是龙！

    他不知道这个影龙到底是什么存在，但花语几乎没有见过有负面效果的。所以，这个血脉，安全性绝对远超之前那个所谓的换血瓶！

    他呼吸一下子急促起来。

    和之前的那个山里红携带的花语，疑似高武心法不同。

    这个死角，这个寂静小店，可是根据钟慧教授的笔迹判断，是属于永久存在类型！

    也就是说，他只要在这里一直守着，早晚能刷出这个神秘花语！

    这和山里红的不确定性，完全是两码事！

    这是只要时间够，就一定能得到的花语！

    (本章完)


------------

092希望 二

    一瞬间，李程颐心头的振奋无法言喻。

    他早就感觉，单纯的依靠花语特殊能力，和花鳞衣的防护增幅，自己的实力并不能主导战局。

    之前遇到理想乡的那个周彦，就已经让他体会到了这点。

    这个科技时代，不缺少利用各种药物和基因技术强化肉身的强悍高手。

    某些药物的效果，不比花鳞衣带来的那点强化差。

    所以他也在积极的谋求强大自己身体的办法。

    因为花鳞衣只有在穿上时，才会有强大防护力，而没穿戴时，则毫无意义。

    那种状态的他，也就是个稍微强大一点的普通人。子弹一颗就死。

    这种强烈的不安全感，逼迫他不得不努力寻找方法。

    而现在，眼前这个节毛飞廉的花语，似乎给了他一丝希望。

    ‘如果笔记没问题，那么.我现在要做的，是取出不同于上次的第二种商品。这个节毛飞廉暂时没办法选择，等出去后，收集变种花气，完成向日葵的第一次进化度，然后收集恶念，就能开启新花神位，回来选取新主花！’

    这一次，李程颐真的决定，将下一个花神位留给节毛飞廉。

    趁着收集节毛飞廉的时间，他也需要对前面的花神位主花进行深挖，而不是一味的开启花神位，增加新花鳞衣。

    每开启一个新花神位，就能增加一次前面所有花的进化次数。

    现在紫藤花的进化次数，已经提升到了四次。完全可以一直深挖下去！

    收回手，李程颐心头充满了期待。

    他转过身，再度看向寂静小店。

    ‘看来需要速战速决了。我已经迫不及待想要出去完成向日葵的一次进化了’

    节毛飞廉的出现，对他而言简直是意外之喜。

    他看了眼另一边的绿化带，那边也是和这里一样的节毛飞廉。

    两侧加起来一共有七朵小花。一次刷七朵，这样的速度并不慢，或许要不了多久就能收集完花鳞衣！

    当下，李程颐不再犹豫，迈步朝着寂静小店走去。

    啪嗒。

    他迈步进了小店玻璃门，门自动关闭，合拢。

    “谁！？”

    忽然一声低喝，从货架深处传出。

    是个男声，有些底气不足的感觉，年纪不大，应该在二三十岁。

    ‘居然有人先进来了？’李程颐略感意外。

    死角里因为死亡率极高，死亡速度很快，所以能碰到其他人的几率并不大。

    他慢慢往前，走到货架深处，在第二排的中间，看到了一个穿黑色毛衣的光头男人。

    男人眼珠泛蓝，鼻梁高挺，是外国人长相。

    此时他正满头大汗，一只手捂着肩膀，死死的盯着李程颐这边，似乎在紧张什么。

    李程颐注意到，他左边耳朵戴了个银质小耳环，挽起袖子的右臂小臂，纹着一条缠绕十字的黑蛇。

    “你什么时候进来的？”没有废话，李程颐直接问道。

    既然都来这里了，自然都明白对方也是死角人。在这种情况下，多余的话也就不用重复了。

    “至少.至少十五分钟了！”光头男子脸颊往下流着汗珠，似乎捂着的肩膀很痛。

    “你刚刚进来？能帮个忙么兄弟？”光头沉声道，他的仪国话说得很标准流畅，显然没在仪国少待。

    “你想做什么？”李程颐眯眼看着他。

    在死角里，任何人之间都不值得相信，对方说出这句话，要么是自己是新人，要么是以为他李程颐是新人。

    前者还好，后者性质就不同了

    “和我一起进来的，还有个人！”光头男子咬牙道，似乎说话都很艰难。

    “他现在去里面那个小房间查看情况了，我们两趁机联手，一起干掉他！先离开这里再说！”

    “还有人？”李程颐这下来了兴趣。

    他担心死角内的危险，那是因为这些危险会随着进入者的变化，而不断变强，就如之前他遇到的那样。

    但是怪物是怪物，人是人。

    他怕怪物，但对人，就真没什么感觉了。

    “抱歉，我不打算袭击任何人。”李程颐直接拒绝。

    “为什么？那人很危险，非常危险！他故意把我打伤，也不杀我，就是等着关键时候用我来逃脱危险！等我死了，他一定也会这么对伱！”光头急切起来。

    “他撒谎！”忽然一个微微尖锐的男声，从李程颐身后传出。

    李程颐迅速转身，看向身后。

    只见货架间正缓缓走近一个黑马尾女子。

    女子一身白色无袖T恤，加深黑牛仔裤，脸上戴着白口罩，能看出双眼轮廓算漂亮，眼型上挑，单眼皮，有种邻家女孩的清纯气质。

    她一只手拿着一个白色手电筒，另一只手紧紧握着一把水果刀，眼神紧张的看着这边。

    “他撒谎！”女子张口又是一声标准的男声。“他刚才想从背后偷袭我，被我发现了！反手给了他一下！”

    “我他么刚进来，你个贱人！我还没看清楚周围地面，就被你假装求救，狠狠扎了一刀！”光头急了，看向李程颐大声道。

    “别信她，我刚才就是被她骗了才会被偷袭受伤！她什么都知道什么都清楚！”

    “你还敢骗人！”女子声音拔高起来，“明明是你想偷袭我！你居然！居然!!”

    她眼里隐隐开始盈满泪光，声音激动得有些发抖。

    “疯子！你知道这是什么地方么！？你个疯子！我死了你也别想好过！下次进来会比现在危险得多！你以为你是谁！？到了时间大家都得死！！”光头也开始情绪暴怒。

    “我什么都不知道！一进来就遇到你想强*我！结果被我反抗刺了一下！”女子尖叫起来。“现在你居然恶人先告状！？”

    趁着他们吵架，李程颐在货架上看了一遍，伸手拿起一罐肉罐头一样的东西。

    他看了看上边的文字logo，用AR眼镜搜索了下，结果携带了资料库的AR依旧毫无所获。

    搜索结果是，这不是属于世界上现存的文字。

    ‘就这个了。’反正也看不懂上面的符号文字，干脆随便选一个买出去就好。

    带着罐头，他缓步离开货架，走向收银台。完全没理会还在争吵的两人。

    反倒是那两人被他的举动搞得愣住。

    “这位大哥，你这是.要买东西？”马尾女子操着一口尖锐男声，疑惑问。

    听到买东西，那地上的光头外国男子顿时眼神一变，显然他是知道买东西会带来什么。

    当即，他面色微变，和女子交换了下眼神，悄悄伸手入怀。

    唰！

    猛地他抬手拔出一只手枪，瞄准李程颐，扣动扳机。

    嘭！！

    一道黑芒一闪而过，狠狠撞在他身上。

    巨大冲击力带动光头男子往后飞了起来，撞在后面墙壁上，发出咚的撞击声。

    黑芒死死将人钉在墙上，露出外形，那赫然是一把漆黑色双面月牙战斧。

    只是斧头末端正缓缓喷射出淡蓝色离子般的微光。

    这就是李程颐才得手的飞仪！

    就在这时，刚刚还一脸愤怒的马尾女子，突兀的一个鬼魅般冲刺，急速朝向李程颐。

    一秒，她便来到身前，水果刀刹那间挥出一道银色刀痕，划向李程颐脖颈。

    ‘随便说说也信？真是蠢货！’女子脸上露出一丝讽刺的微笑。

    她挥动水果刀的右臂，皮肤隐隐浮现银白纹路，显然那是一条被改造过的强化手臂。

    嘭！！

    但就在这时，她握刀的手被另一支大手抓住。

    抓住她的大手通体覆盖着金色剑兰花纹铠甲。

    “从现在开始，这里必须安静。”

    李程颐的声音缓缓从金色头盔下响起。

    “你不是智械师！？！”女子不可思议的抬起头，感觉浑身都在颤抖。

    眼前刚刚还人畜无害的李程颐居然穿上了一套金色全身铠甲！

    呼！

    她的身体被一股巨力狠狠甩出，越过数米距离，撞在末尾的饮料柜上。

    嘭的一下，女子痛苦的翻滚在地，捂住腰倒在地上无法动弹。

    李程颐没有理会两人，他根本不关心这两人什么身份，什么来历，谁对谁错。为什么联合起来袭击他。

    他现在，只想要迅速完成商品购买流程。

    单手将罐头放在收银台上，他缓缓闭目。

    一秒。

    两秒。

    三秒。

    猛然他睁眼，转身，没有去看商品上贴着的标签。

    其全身急速变幻，覆盖新的金色铠甲。

    左臂浮现圆盾，右臂外侧延伸出一只宛如塔盾般的金色巨手。

    巨手上方蒸腾出缕缕黑烟，下端矗立在地面，沉重稳固。中间浮现向日葵花纹。

    哒哒哒哒。

    三道密集的脚步声同时从三个货架下方飞快接近，朝李程颐冲来。

    ‘花语：坚固。’

    李程颐左手护住胸膛金色晶体。浑身金光一闪。

    他的右臂巨手猛然往前，延伸，变长，变大。

    从一米多直径眨眼便膨胀大到四米多！

    巨手迎着三双急速冲来的惨白人脚，正面冲撞而去。

    嘭！！

    嘭！！

    嘭！！！

    连续三个货架被轰然撞散，商品乱七八糟散落一地。

    ‘花语：光辉力场！’

    李程颐胸前的金色晶体骤然澄清，绽放淡淡金光。

    一层无形力量以他为中心，骤然朝四方扩散。

    以向日葵花鳞衣为中心，金色巨手同时也散发出无形力场，辐射大半个小超市。

    炽热而尖锐的无形光辉，宛如无数细针，瞬间覆盖在看不见的三个隐形怪物身上。

    嘶.

    淡淡黑烟萦绕升起，在距离李程颐不到一米的空处，三个黑色人形突兀浮现，扭曲挣扎着，蒸腾出大量黑烟。

    呼！

    忽然三个人形一起，身上点燃火焰，很快便燃成三团火人。

    他们身体开始变小，越来越矮。

    数秒后，三个人形彻底垮塌下去，化为三堆黑色细灰，散落在地。

    李程颐反手拿起桌上的罐头，右臂随手一挥，巨手轰然砸碎另外两个货架。

    货架倒塌，正好压在光头男子和那马尾女子身上。

    两人才从满脸的震撼中回过神，便发现不对。

    “不！！我们什么也没看见！！”光头惊恐大吼，声音被商品遮挡住，模糊不清。

    马尾女子试图转身逃跑，但才钻出一堆商品缝隙。

    嘭！

    金色巨手顺势下压，在两人身上补了一下。

    血浆从商品底部溅射而出。

    做完这一切，李程颐转过身，收回巨手，站在大门口。

    他伸手按了下右侧墙上的开关。

    叮咚。

    玻璃门缓缓开启。

    黑色飞仪从后方飞射回归，在他左手恢复银色手提箱的外形。

    嗒。

    他往前迈出一步，走出大门。

    感谢上周打赏万点的诸位盆友~

    元都子丿

    1加一等于三

    寻梦の豚喵

    六稚狼

    楚流云

    rua比克

    无我剑气身上纹

    不会编程的猫

    林雨空

    醉失者

    (本章完)


------------

093希望 三

    夜，21:44.

    丰南省省会，南州。

    轰！！

    一声巨响轰然在市区最高信号塔上炸开。

    橙黄色的火焰冲天而起，伴随着浓烟滚滚，随风歪斜。

    夜晚的月光也被烟雾和火光一时掩盖。

    警报声迅速响起，周围安全署的分部中，纷纷升起一道道飞车车灯，朝着信号塔方向靠近。

    一层层无形的波动，从信号塔上方飞速掠过，似乎在扫描某些东西。

    塔下的人群车辆纷纷急速逃离，环形的街区不过十几分钟便一扫而空。

    紧接着是一辆辆黑白相间的警车，闪耀红蓝灯光飞速靠近，停下。

    其中一辆警车上，车门开启，下来几个手提银色手提箱的冷肃人影。

    这几人一共三个，两男一女。

    站在最前面的是个穿灰风衣，内衬藏青警服的高大男子。

    他下巴留着小胡子，双眼深邃，眉毛很淡，此时正嘴唇紧抿，盯着冒烟的信号塔。

    “小城，婉如，看来那份匿名警告邮件是真的。有人真的打算对我们丰南下手。”

    他声音不大，但后面两人都能清楚听到。

    “那人既然愿意通风报讯，却又不自己主动站出来证明，这意味着他的身份很可能也见不得光。但这不重要，不管他什么目的，我们的目标是一致的，都是削弱和干掉理想乡的这群恐怖分子！”

    说话的男子面容刚硬，背负一把暗红长刀，一身紧身黑红警服，赫然正是遂阳的安全副署长，丁造城。

    他是才接到老师薛为民的求援，才迅速前来支援。

    另一个郑婉如也是一样，和他一起，都曾是薛为民的学生。

    当初他们能成为智械师，薛为民是下了大力的。

    “各个渠道都查过了，还是没有线索，这次爆炸炸断了全市主要的信号中枢，对沉默堡垒的覆盖面有很大影响。如果我们不能在48小时内快速修复，恐怕后续会有更多麻烦。”

    一旁的高马尾黑发女子声音低沉回答。

    她是郑婉如，联会成员郑家的第三代老大，也是郑家年轻一辈的主力，现在是省安全总署特别调查处处长，和丁造城同级。

    “或许这就是背后之人的目的。”薛为民低声道。

    他看着一队队警员冲入信号塔下方的建筑入口，正要继续说话。

    忽然一阵急促的通讯声在他身上传开。

    “署长不好了！遇难者里面有省联会冯会长，和其女冯振燕！”

    “什么！？冯璐也在！？”薛为民猛地双眼睁大。

    通讯里的声音不只是他听到，一旁的丁造城和郑婉如都身体一颤，心头升起丝丝寒意。

    如果说之前只是一场规模稍大的爆炸案，不算什么，那么现在，联会会长冯璐和女儿一起死在这场爆炸里。

    这性质就变了。

    冯璐虽然是会长，但年岁已大，只是冯家在省联会里的代表，

    其人德高望重，为人和善，在联会里声望很高。

    再加上冯家实力雄厚，在丰南省是实实在在的坐二望一的大势力。

    薛为民怎么也没想到，幕后袭击者的目标，居然是联会会长！

    “走！去看看！”他第一个上前主动走向还在燃烧的信号塔。

    其余两人面色紧绷，迅速跟上。

    两人此时心头都有种说不出的阴霾，仿佛能感觉到，一股即将到来的风暴，正要席卷整个丰南省。

    *

    *

    *

    嗡。

    赤红色的光点从夜空中一闪而过，朝着远处飞射而去，宛如一片红色流星。

    植物园门前。

    李程颐缓缓低头，收回看着夜空的视线。他不知道那些红光是什么，不过按照老板之前的说法，那些是自循环城市的动静。

    自循环和普通城市的差别，完全就是两个世界。

    出现什么乱七八糟的东西都不为过。

    现在最重要的不是这些。

    而是向日葵花鳞衣的力量，真的对那些看不见的怪物起效果了！

    ‘这证明我之前的思路是对的！’

    顺利的脱离死角，让他原本有些忐忑的心情重新平复下来。

    他刚刚才从死角寂静小店里脱离出来。原本以为走出店门，可以像钟慧笔记上记录的那样，发现外在的真相。

    但可惜，他快要走到绿化带朝外的空地时，眼前骤然一晃。

    一眨眼，人已经回到了植物园门口。

    而时间，也已经过去了好几个小时。

    ‘现在，该是时候吸收紫藤花的变种花气，完成第二次进化了’

    站在大门口，李程颐按了下AR眼镜，确定了刚刚在死角里的一切都没有被录下，然后又拿出手机，拨通植物园这边值班人的电话。

    “李叔么？开下门，我到园子了。”

    “李总？马上马上，您稍等！”电话那头传出一个上了年纪的老人声音。

    不多时，植物园禁闭的铁栅栏便缓缓闪烁绿灯，朝两侧分开。

    一个穿陈旧迷彩服的平头老人，手里拿着遥控器，站在门口朝这边张望。

    李程颐大步走进去，将从寂静小店里取出的罐头找了个口袋提上。

    “我订的银藤到了么？”

    “已经到了，前几天就到了，还有多花剑兰都到了。”老李回答道，“货都是我接的。移栽位置工人也已经弄好了，就等您来看。”

    “去看看。”李程颐心头一定，让其带路。

    两人一道进了植物园，在紫藤花的大棚里，找到了一大片纯白色的白色紫藤花。

    这些花花瓣比普通紫藤大，不是大一点，而是大很多。

    或许是因为才移植，花瓣叶片都有些干瘪缺少水分。

    “之前的紫藤都卖出去了，还只剩下五分之一留着，专门给这些新到的银藤腾窝。”老李笑道，“这些成花价格可要贵多，而且需求也不多，也就是老板你这样的个人喜好才会买，换个人也没这么强的想法。”

    他看上去心情蛮不错的。

    因为这些银藤购买的渠道，就是他找的。

    来源是他在乡下的亲戚提供，中间价格他也拿了点回扣。

    这种拉拉线就能吃肉的活计，他巴不得再来几次。

    “多花剑兰在哪？”李程颐深吸一口气，能闻到淡淡的如同豌豆般的清香。

    “在另外的棚子，老板现在去看？”老李问。

    “不用了，我先仔细检查检查这边的花。”李程颐缓缓走到银藤花架下，伸出手，轻轻触摸垂下来的大串成花。

    嗤。

    一缕清凉的花气流入他指尖，顺着又流入手背，进入恶之花印记。

    顿时，一缕新的反馈涌入李程颐脑海。

    ‘二次进化度：16%。’

    之前的进化度是15，然后一直卡在这里，没再提升。

    现在终于，吸收了银藤紫藤花变种后，二次进化终于再次有了进展。

    李程颐面色不变，但心头此时充满了莫名的充实。

    他站在大片纯白银藤下，放下飞仪和袋子，双手不断触摸着周围的白色花瓣。

    扑鼻的香气和柔嫩的触感，让他隐隐有种沉迷其中的感觉。

    而进化度也在不断的往上提升着。

    18.

    19.

    21.

    25.

    数字虽然没有很快，但却异常坚定。

    十分钟后。

    一声细微轻响，传入他脑海。

    ‘二次进化度：100%。’

    完成了！终于完成了！

    李程颐长舒了口气。

    ‘接下来是剑兰。’

    提起东西，他又迅速去了另一个大棚。

    在那边，他看到了新到货的多花剑兰，同样也是一片纯白。

    不过不巧的是，多花剑兰的数量因为经费不足，有些不够，导致他吸收的二次进化度，只达到了43%，便彻底停下。

    然后李程颐又去检查了下向日葵，可惜还是老样子，甚至因为没进货还少了一部分。

    失望之余，他没在园子里停留，而是迅速离开植物园，叮嘱老李守好大门，自己叫了个车朝市区返回。

    坐在车上后排，他将飞仪箱子放在自己膝盖上，放罐子的塑料口袋则放到一边。

    ‘接下来，是该寻找恶念了只要完成恶念吸收，就能完成紫藤花的二次进化。’

    ‘一直这么漫无目的的寻找恶念，效率实在太低。上次的两头吃就很不错。是很成功的案例。’

    李程颐闭目思索。

    ‘从实际例子来看，意志力越强的人，产生的恶念越多，这是可以可持续发展的。而意志力强的人，往往只会出现在几类人身上。’

    ‘第一，有信仰有理想有仇恨，还经过艰苦磨炼的人。’

    ‘第二，经历过惨痛的教训，出身贫苦，靠自己一步步爬上高位的人。’

    ‘第三，在生死间游走，随时需要承受巨大压力的人。’

    李程颐觉得自己不算聪明，所以他只能总结出这三类。

    就如之前他救过的那个女人。她就是靠着仇恨而拥有坚定意志。

    ‘这么看来，理想乡这种恐怖组织的人，大部分都符合我的需求.’

    ‘但现在一时半会我也找不到理想乡的人，倒是第二类，第三类都很好找。’

    第二类无非就是那些帮派份子的头目，这些人从底层爬上来，靠着的就是一股子狠劲才能出人头地，意志力自然很强。

    第三类.则是最简单。

    那就是.死角人！

    能承受一次次的死角纠缠，还不死，还能保持正常的人，必定意志极其坚韧，也能成为他的花肥。

    (本章完)


------------

094希望 四

    ‘第三类不可控和自毁性太高，暂时不考虑，第一类基本都是大组织势力成员，太麻烦。也就是说，对于我一个人而言，最合适的，倒是第二类。’

    李程颐缓缓睁开双眼，眼镜下的双目闪过一丝冷光。

    “哥们，你是去市区哪？光是一个季光路，地面有点太大了。”开车的年轻司机正好问道。

    “不去季光路了。”李程颐露出一丝微笑，“师傅，改去和平路。听说遂阳这边夜生活很丰富，我打算好好体验一下。”

    “夜生活嘛，哪儿都差不多，不过和平路那边的宁静水岸确实不错，档次最高，在咱遂阳地面上也是最豪华的场子。”一提起这个，司机立马来劲了。

    “我拉过好些个去那边的客人，最低消费三千，上不封顶，那就是有钱人的销金窟！”

    “我只是听说，从没去过。这么大的地方，安全么？”李程颐认真问道。

    “安全那是肯定的啊，你知道宁静水岸背后的老板是谁么？”司机压低声音。

    “谁？”

    “遂阳铁头龙龙山贵！”司机发出一声大家都懂的笑声。“整个遂阳地面上，凡是开夜场的，你随便进一家稍微装修好点的，都有龙哥股份。没有的都开不长。”

    “这么厉害？”李程颐讶异道。

    “就这么牛！整个遂阳道上，龙哥是第一。”司机一副内幕我都知道的傲然语气。

    “那不得了。”李程颐觉得这样的人肯定意志力很强。

    “是啊，确实不得了。听说龙哥才四十一，这个年纪就能拼出一般人一辈子都不敢想的资产，那是真牛啊！”司机一副羡慕嫉妒恨的表情。

    “行！那就去这个宁静水岸！”李程颐当即拍板。

    拿出手机，他迅速给父母发了信息，报平安，然后给老板那边发信，询问帮忙收集这位龙哥的私人行踪。

    为了避免假冒伪劣，他还拜托查询了遂阳市其他帮派老板的私人住址。

    叮咚。

    ‘自己出差出门在外，一定要注意身体，别乱吃东西，坏了肚子，小心感冒着凉。我和伱爸最近厂子效益不错，薪水都有上提，别担心家里。’——妈。

    ‘注意安全，家里一切有我。’——爸。

    爸妈的回信一如既往的各有特色。

    李程颐一一回复。

    叮咚。

    又是新消息。

    ‘让你朋友小心些，最近情况有些不对。’——辛德拉。

    ‘知道了！’李程颐迅速回复，从丁宁那边，官方测试智械师的老头那边，还有老板这里，都透露出一样的消息——情况不对。

    这让李程颐心头警惕慢慢提了起来。

    ‘我这边查到了一点线索，回头可能需要你帮下忙，现在有事，有空再说。’——辛德拉。

    短信后面一起发过来的，还有一份遂阳有名有姓的犯罪团伙头子住址和简介。

    李程颐迅速回了个没问题，然后打开附件查看。

    这上面的人名后面，都有标记其犯下的对应案子。

    附件里的人，全都是知道案子是他们干的，但碍于没有证据，无法对其进行制裁。

    李程颐目光在附件上一一划过，很快圈定了几个名字。

    ‘陈穗：曾因器官走私入狱，后减刑释放。三年前又因人口贩卖被起诉，因无实证，起诉人神秘失踪，起诉案搁浅至今。’

    ‘宋成涛：连续十五起暴力殴打致死案和其有关，名下三家酒吧夜场多次被发现贩卖致幻药物，因找人顶罪和无实证起诉，至今逍遥法外。’

    除开这两位外，就是龙哥了。龙山贵的犯罪记录是前面两个的数倍之多，杀人放火强暴走私毒品，几乎什么都有。

    也就是在仪国赌博不犯法，否则还要加上这一条。凑齐黄赌毒。

    确定了目标，李程颐关掉手机，他必须尽快解决身体防护的麻烦了。

    二次进化的紫藤花鳞衣，能够无形的附着在任何衣物和铠甲上，完全可以隐蔽的提供日常安全保障。

    所以这次恶念收集，必须尽快！

    二十多分钟后，计程车停在了一排只有两层高的宽大建筑前。

    建筑正门停满了各种光洁豪车，偶尔还有飞车缓缓降落，在引导人员的指挥下停靠到车位里。

    大门上方，一行仪国和白星两种文字组成的巨大霓虹灯，正一闪一闪亮着金色光晕。

    ‘宁静水岸’，四个大字在夜色下显得豪华而浮躁。

    毫无宁静美感。

    “到了，就这儿了。”司机笑道。

    “这地方一点也不宁静。”李程颐道。

    “我也觉得，不过俗气归俗气，这类场子不都是一个样？”司机道。

    李程颐扫码付了钱，下车。

    看着金碧辉煌，绵延周围数十米的宽大建筑。

    ‘那么，该怎么开始？才能找到合适的材料？’

    对于持续性的得到恶念，他是有自己的规划和想法的。

    这一次算是一次尝试。

    叮咚。

    忽地又有新消息传来。

    李程颐拿出手机看了眼，是宋冉的。

    ‘叫你朋友小心，沉默堡垒已经把他列为重点观注对象，只要在城区出现，就会第一时间上报联会和安全署。五分钟内就会有随时候命的高手带队围剿。’

    后面是附件，附带着公司帮忙调查的那几人的具体行踪。

    因为都是合法公众人物，这几人和一般帮派头子不同，算是遂阳道上的大人物了，一举一动都动静不小，所以对于公司来说，都很好查。

    反倒是越小的角色，查起来越麻烦。

    ‘明白！’李程颐回道。

    上次被远程攻击后，他就猜到紫藤花鳞衣可能会被锁定。

    不过没关系。

    他不用紫藤花就行。

    提着飞仪，他走向宁静水岸侧面的一条阴暗胡同。

    胡同里正隐隐传来狗吠声。

    一只野猫趴在满出来的垃圾桶里翻找食物，发现李程颐进来，野猫顿时一个飞跃，闪身跑进阴影。

    李程颐看了眼周围墙角，只有一个摄像头，而且还被人故意弄坏了。

    显然这条胡同是附近的帮派份子，专门留着处理一些不方便被人看到的活计的。

    确定了周围没摄像，他放下飞仪和口袋，身形一闪，顿时面部戴上了剑兰花鳞衣的面甲。

    只有一块金色面甲，给人的感觉就像是游戏COS一样，在夜晚光线暗淡的地方毫无违和。

    ‘我需要钱，需要恶念，需要可持续发展。这几样结合起来，最好一次性解决。’

    李程颐摸了摸脸上的金色面甲，将飞仪箱子放下，脱掉外套盖在上面。

    他左右看了下，伸出右手，掌心骤然多出一把金色短剑，在地上轻松划出一个四方形锥子深坑。

    然后将飞仪丢进去，把坑盖上，多余的泥土碎石丢到垃圾桶边上。

    反正这东西有各种认证，离开他谁也用不了，还能通过手机远程定位，所以他也不担心会丢。只是临时找个地方放放。

    确定没问题后，李程颐看了下附件，确定没问题，才大步走出胡同，朝着宁静水岸走去。

    他就和其他一起进入的普通客人一样，慢慢悠悠，在服务生有些惊讶的注视下，走进大厅。

    “老板，您是按摩还是住宿泡澡？”一个女服务生主动迎上来，小声问。

    “我是来找人。”李程颐声音经过变声器，换成了有些沙哑的低沉男声。

    “您找的客人是？”服务员本能的感觉不妙。朝一旁的几个保安使了使眼色。

    周围几人顿时有意无意的朝着这边靠近。

    哪有逛场子还戴个莫名其妙的金色面具的？

    “我来找一个朋友。”李程颐回答。似乎完全没注意周围的保安。

    “那么请问您的朋友手牌号是.？”服务生低声礼貌问。

    “我不知道手牌号，不过，我知道他叫龙元福。”李程颐道。

    *

    *

    *

    十多分钟后。

    遂阳一处高档别墅区内。

    龙山贵单手握着五十斤的杠铃，身体左右小跳，带着杠铃一起往前出拳。

    唰唰的破空声中，他神色坚毅，镇定，褐色的眼珠仿佛只能看到自己的拳头前端一点。

    今年已经四十几的他，虽然处于衰老的边缘，但常年的锻炼和药理保养，让他依旧处于体力巅峰。

    单从外形来看，这就是个顶多三十出头的中年型男。

    黑背心迷彩裤，身上肌肉流线匀称，不是简单的大块头。

    留着的黑胡子在嘴唇上成一条直线，再加上永远保持深邃冷静的褐色双眼。

    很多人单是在他的平静注视下，都很难保持镇静。

    “大哥。之前进的那批货死了三个，老三又偷偷下去玩嗨了。这次可都是上等货，全是白星妞，我们损失有点大了。”

    身后客厅里，一个戴眼镜的短发胖子推门进来，一开口就是抱怨。

    “回头让老三自己找人补上。”龙山贵冷淡道。“绿山物流那边怎么样？”

    “绿山啊，那死老头脾气之前还挺硬，老子当着他的面上了他老婆，割了他女儿一只耳朵，他立马服气了，现在老实得很。”胖子一身彩色短袖短裤，看上去就像一个大彩球，手里把玩着一把蛇皮匕首。

    “那就行，注意别留下把柄。”龙山贵淡淡道。

    就在胖子还想说话时，他身上手机铃声一下响了。

    柔媚的音乐声隐约有些刺耳。

    胖子拿出来看了眼，接通电话。

    才一接通，电话那头便传来一阵急促说话声。

    没听几句，胖子面色一下变了。

    “场子出事了！”他迅速放下手机对龙山贵道。

    龙山贵眉头一蹙，正要开口询问。

    忽然他自己的手机也响了。

    这个手机号码一般不是普通人能知道的，知道的只有他最亲密的人。

    拿起茶几上的银色手机，来电显示是个陌生号码，他顿了下，迅速点下接通。

    “龙山贵么？”电话那头传来一个沙哑男声。

    “你谁？”

    “你儿子在我手上。”男声回答，“不准报警，不准找人，一小时后，你亲自带上一千万的金条，到郊区复星镇黑松林外的公路拐弯牌来。”

    咔。

    龙山贵手上的力量瞬间差点把手机捏爆。

    他面部血管迅速凸起，面色泛红，眼神越发冰冷刺骨。

    “我怎么知道你说的是真的？”

    “我可以让你听听你儿子的声音。”男声回答。紧接着便是一阵急促的衣服摩擦。

    很快儿子龙元福的声音便从电话里惊惶的传出来。

    “爸救我！！救我啊！！”

    “我给你钱，别伤害我儿子！”龙山贵全身血液都几乎要沸腾起来，恨不得立马飞过去把绑匪砍成人棍喂蚂蚁！

    但他知道这个时候一定不能激怒对方，否则受伤的只会是他儿子。

    “记住，一小时后，不准报警，你一个人过来。迟到一分钟，我就砍你儿子一根手指。”沙哑男声最后道。

    啪。

    电话挂断。

    龙山贵脸上几乎要红得出血。

    他握着手机，胸膛剧烈呼吸着，仿佛风箱般发出噪音。

    啊！！！

    猛地他大吼一声，一把把手里的杠铃砸出去，砸在侧面投影墙上。

    墙皮砸落一大块，吓得胖子和门口的两个手下浑身一抖。

    (本章完)


------------

095想法 一

    啪的一下，挂断电话，将手机咔嚓一下切断，丢进路边垃圾桶。

    李程颐提起飞仪和罐头，看了眼胡同里昏迷过去，倒在地上不动弹的几个人形包裹。

    ‘三个，勉强应该够了。’

    他当然不会去那个电话里给别人的乱七八糟地址，那只是他随便胡扯出来的一个地址，目的不过是忽悠龙山贵，让其多拐几个弯就能杜绝大部分埋伏。

    站在胡同口，李程颐看了下手机。

    ‘时间差不多了，我现在需要一辆车。’

    他目光在街面上游弋。

    之前抓人，突袭，冲出宁静水岸，他硬是废掉了十来个不怕死，想发财发疯的混子，才将龙山贵的儿子提了出来。

    然后利用老板给的信号屏蔽器，带着人避开后续追踪。带上飞仪和罐子换了个地头隐藏。

    路上顺便还去捞了另外两个目标的直系亲子。

    加上龙山贵儿子一起，是两男一女。

    ‘没有车子，人不好带出城区。’李程颐眉头微蹙，越发觉得自己需要一个专业的团队了。

    他选择这三个目标，也是有原因的，资料显示，这三目标十分重视家庭，对儿女都很宠爱溺爱。

    再加上三目标都是穷凶极恶之徒，影响了他李程颐故乡的城市稳定。

    所以为了让家乡变得更美好，他决定亲自出手解决三人。

    站在胡同口，他等了一会儿，很快发现一个不错的车子。

    他此时所站的街面叫平阳路，是遂阳市靠近市中心的一处老城区。

    这里周围全是居民楼小区和别墅，没有什么娱乐场所，只有生活超市之类的小店。

    刚好，在李程颐到处找车的时候，一辆银灰色suv从远处减速靠近，然后停在对面小区门口。

    车门打开，一个喝得醉醺醺的红毛男子，骂骂咧咧的拉着一个短裙女子下来。

    他自己身材瘦弱，但拖着女子的力气却不小，看其面孔涨红充血的程度，估计是情绪上头了力量爆发出来。

    李程颐压根懒得管对方什么情况，收起手机，大步走过去。

    走近了能看到红毛男身上的打扮，皮衣皮裤，耳钉项链，一看就价值不菲，看似非主流粗犷，实际上做工精细，很有设计感。

    虽然表面上看，这小子打扮很坏很凶。

    但.

    “为什么！啊？为什么你要背着我在外面找人！说啊！为什么！？”红毛男酒醉之下依旧情绪极其激动。

    “你他么找人就算了，还一次性找三个！你知道这事传出去了，他们都怎么说我么！？我这一辈子的名声都被伱毁了！啊！！”

    红毛男愤怒的低吼。

    他还知道声音不能太大，免得更丢脸。

    “放开我！！你弄疼我了！”短裙女妆容精致，身材火辣，看得出随便放哪都是视线焦点。此时随便一挣扎，就轻松从红毛男手里挣脱出来。

    “那又怎么样？之前不过是看你老实好玩，逗逗你而已，还真以为我冯海娇能看上你这软脚虾？笑死我了！你他么算老几，敢管我找几个男朋友？”

    这短裙女显然也不是好惹的主。

    “打扰一下。”李程颐的敲车盖声，适时的打断两人争吵。

    他此时已经穿过马路，一把拍在suv车盖上。

    嘭。

    响声吸引了正在纠缠不清的红毛男和短裙女。

    “这车谁的？眼光不错，外观漂亮，内部空间很大，是锐锋的新款？”

    锐锋是仪国高端车辆品牌之一，主营各种地面豪华汽车。

    “是25新款，你他么谁啊？我的车要你冒出来废话？”短裙女眯眼盯着李程颐一脸不耐。“还有这大晚上的你戴个面具，他么的想吓唬谁？不觉得傻么？”

    “我是说，觉得你的车很好，所以现在想借用一下，没问题吧？”李程颐礼貌问道。

    “借车？？”那短裙女和红毛男都是一愣，但马上两人都反应过来。

    什么鬼借车！他们根本不认识这人，这是要抢车啊！

    “我艹，你他么知道我爹是谁吗！？”短裙女顿时暴躁了，抬手指着李程颐杏眼圆瞪。

    “不知道。你爹是谁？”李程颐正打算抢车走人，事后留个几万给两人，没想到这女的突然冒出来这么一句话。

    “我爹是七星百货的冯四河！你敢抢我车！信不信十分钟我就能喊上百人砍死你！”短裙女冯海娇拔高声调。

    “这么说，你爹在这一片很牛掰，很凶残？”李程颐顿时来了兴趣。

    “你可以试试。”短裙女笑了，“真是要笑死老娘了，你连我谁都不知道就敢下手抢车？活腻味了是吧？”

    “你爹爱你么？”李程颐忽然问了句。

    “当然！”短裙女冯海娇还没反应过来。但一旁的红毛男脸色却有些变了。

    “哥们，她爹是四海帮的带头大哥，你要是真缺钱，还是去找其他人借好点。这边就算了，大家交个朋友以后好见面。”

    他似乎冷静下来，说着摸出钱包，拿了厚厚一叠递过去。

    但李程颐看也不看他手里的钱，而是目光停在冯海娇身上。

    “本来就觉得人还差点，既然你爹这么凶残，又这么爱你。那就算你一个好了。”

    “？”冯海娇和红毛男还没明白怎么回事，忽然李程颐一个手刀狠狠砸在冯海娇脖子上，打得她眼皮一翻，张口还没来得及发出叫声，就失去意识。

    “你来开车。”李程颐看向一边的红毛男。

    “！！！？”红毛男整个人都懵逼了。

    完全不知道眼前发生了什么。

    等到他回过神来，自己已经坐在了车子驾驶位上，拿着冯海娇的车钥匙启动车辆，准备出发。

    而后面的座椅上，横七竖八放了四具昏迷中的活人！

    其中就包含冯海娇。

    那金面具男人就坐在他一侧副驾驶，此时正拿出手机准备打电话。

    “那个冯四河的号码你知道么？”李程颐问。

    “知知道！”红毛男看到这里，哪里会不明白，自己两人是遇到真正的亡命之徒了。

    他后背额头就这么点时间，反应过来就开始冒汗。

    “报给我。”

    “166273766891#。”

    “走吧，开车去城外，走峄山路直着出去。”

    李程颐吩咐完，拨通号码。

    嘟嘟几声后，电话被挂断。

    他一点也不意外，又继续打。

    这一次，响了五声，那边接通了。

    “我冯四河，你谁？”电话那头是个张扬有些暴躁的中年男声。

    “你女儿是冯海娇对吧？”李程颐低声道，“她赌钱欠了我七百万，半小时内你带人过来赎她回去。”

    “你他么谁啊！？有意思，敲诈敲到老子头上来了？娇娇压根从来不赌钱，还欠你七百万？信不信老子找人砍死你！？”冯四河语气同样暴躁。

    这就能看出来他女儿冯海娇是跟着谁学的这一套了。

    “这么凶残？”李程颐意外道。

    “上次敢这么和我说话的人，老子废了他手筋脚筋，把他妹妹卖了个好价钱，你觉得呢？”冯四河冷笑。

    “那你现在在哪，我送人过来。但是欠我的钱.”李程颐语气隐隐流露出一丝迟疑。

    “金沙洗浴，什么钱过来再说。”

    啪。

    电话挂了。

    李程颐看了眼一旁满头是汗的红毛男。

    “听到了么？去金沙洗浴。”

    “好好的。”

    红毛男不敢怠慢，赶紧开导航，转弯换道，加速。

    二十分钟后。

    suv后排又多了一个身材肥胖的昏迷中年男。

    车子一个加速，扬长而去，留下金沙洗浴门口几个横七竖八躺倒在地的帮派小弟。

    红毛男开着车，只觉得身上的汗更多了。

    看着一边心情很好，哼着歌的面具人，他浑身冰凉，感觉今天好像把一辈子的坏运气都攒到一起了。

    嗡。

    就在车子加速朝郊区驶去时，快要出城的公路上。

    后方半空隐隐传来一阵飞行器的喷射口呼啸声。

    李程颐眉头微挑，从电子屏上看了眼。

    屏幕显示出车后影像。

    一辆通体银色的飞盘型飞行器，正加速朝着他们追来。

    飞行器没有任何安全署和联会的标识。

    从车窗玻璃能看到，驾驶的是一个面色坚毅的板寸头男子。

    男子剑眉星目，容貌相当耐看，穿了一身黑皮衣，一只眼睛戴着便携式AR分析镜，正紧盯着他们这辆SUV。

    “哈哈哈！你死定了！”后面的龙元福不知什么时候醒过来。

    “联会的人来了！你最好放了我们，否则就等着天眼锁定，远程灭了你！”

    龙元福气息声音还很虚弱，但气势倒是很足。

    “联会的人？怎么会给你们撑腰？”李程颐好奇道，并不在意他的语气。

    “那家伙正好在调查我爸产业，你不过是正好碰上了。”龙元福嘿嘿笑了两声。

    “那他现在主动追过来是几个意思？”李程颐依旧不解。

    “那家伙叫孙桥，正义感很强，才入职的安全员，就像条狗一样死追着我不放。”龙元福笑道，“我被他烦得受不了，又不敢动他，不过现在轮到你了。我不知道你什么身份，什么目的，不过我劝你马上放了我。否则到时候，嘿嘿。”

    “有意思。”李程颐眯起眼。“加速。”他看向一旁的红毛男。

    嗡！

    顿时suv一个轰鸣，虽然没有展开机翼起飞，但后面一样喷射出淡蓝火光，速度猛地往前窜了一大截。

    转眼，两辆车便冲出城区，朝着郊外离开沉默堡垒范围。

    李程颐一言不发，平静注视着正前方。

    他不时能感应到一个个恶念提升的信息从恶之花中反馈到他脑海。

    不过这些恶念增加只是暂时的，在确定了彻底消除后，才会永久留存。

    而且光凭车上这几人，恶念加点的速度只是个位数，太低了。

    他需要真正的大鱼。

    两辆车子随着不断加速，很快驶入遂阳附近的一片湿地公园。

    其间李程颐又给龙山贵和其余几人打了电话，通知改换地点。

    “找个地方停车。”

    李程颐拍了红毛男一下。

    (本章完)


------------

096想法 二

    很快，suv在公园内部的一处小湖边，减速，停下。

    他们停车，后面那辆飞车也缓缓减速，停靠降落。

    车门很快打开，黑皮衣男孙桥迅速冲下车，抬起手中枪械瞄准suv大吼。

    “警察！开门下车，双手抱头，蹲下！！”

    “立刻，马上！！”

    李程颐从衣兜里拿出屏蔽器，按下启动按钮。

    然后对着红毛男就是一巴掌，将其打晕。

    再给车后面的其余几人每个补一下，然后才开门下车。

    嘶。

    下车的瞬间，无数剑兰花瓣凭空浮现，盘旋，凝聚。

    他全身骤然覆盖上金色厚重铠甲。

    一轮尖锐的剑轮在其身后缓缓转动，剑兰的扭曲花纹不时随着路灯反光，闪烁点点金光。

    啪嗒。

    李程颐一脚踩在地面，下车，转身，看向后面举枪瞄准他的孙桥。

    “我抓的都是危害社会，穷凶极恶之人，作为安全员，你不应该来追踪我，而应该睁一只眼闭一只眼。”

    “他们应该由法律制裁，而不是被某些人滥用私刑！”孙桥双目睁大，声音肃然道。

    在看到对方身穿完整金色铠甲的瞬间，他心头就沉了下去。

    能有这种外观的，不是改造人就是外骨骼全身铠甲。

    外骨骼一般难以携带，体积笨重，刚刚他在车上还没看到对方有携带这种装备。

    这么推断，对方很可能本身就是改造人，甚至完全改造人！

    “我已经通知安全署和联会了，你现在悬崖勒马还来得及，马上把车里的人放掉，我可以假装没看见之前的事！”孙桥正色劝道。

    “你难道没看出我们之间的差距么？”李程颐奇道。“伱就不怕我杀了你？”

    “.从我成为安全员的那一刻起，我就已经没资格害怕了！”孙桥沉声回答。“如果连我们安全员和联会成员都害怕，那这个社会的秩序，安定，就没人能维持下去！”

    “我不知道你是谁，也不知道你为什么要这么做。”他继续道，“但消除罪恶不应该用以暴制暴的方法，这样只会让暴力越来越多，越来越泛滥，然后让整个社会的秩序和稳定毁于一旦！”

    “为什么这么说？”李程颐反问。

    “因为，当你用暴力取得了成功，那就相当于给更多人立了一个榜样，一个靠法律得不到正义，只有暴力才能获得正义，这样的榜样。

    这样一来，会让越来越多的人在面对罪恶时，都会自动选择暴力！到那时，法律不存，秩序不在，所有人都会被卷入这样的旋涡！”

    李程颐原本只是打算下车将人打发走，本以为对方只是个正义感过剩的新人，没想到几句话下来，这人居然有不浅的对法律对暴力的认知。

    关键是，这个孙桥，不光明白这些道理，还亲身力行，有勇气在做！

    这就很难得了。

    “不错的逻辑。你是个不错的安全员。”李程颐轻轻鼓掌。“这个社会，就需要你这样的人越来越多，才能一直走向正确和稳定。”

    “那你.”孙桥眼里闪过一丝希冀。

    “其实我没有绑架，他们都是我朋友，喝了点酒，现在在车上休息。”李程颐回道。“所以，按照法律来算，我现在没有犯罪，你也不能马上抓我。我记得，失踪案一般要四十八小时后才能立案吧？”

    孙桥神色一怔，确实，如果受害人不报案，不证明自己身上有受绑架和伤害的问题，现在还真没办法证明眼前这人就是绑匪。

    “所以，等时间到了再来吧。”

    李程颐一步踏出，身体骤然弓起，前冲。

    轰！

    地面微震。

    以他此时三套花鳞衣强化后的身体，再加花鳞衣增幅，骤然爆发下，两人之间的距离几乎是一秒即至。

    孙桥根本来不及反应，便被一巴掌卡住脖颈。

    他抬手想要开枪，但对方并未做出伤害人命的行为，罪不至死.

    就是这么一迟疑，他颈动脉窦骤然受压，意识顿时模糊起来。眼前的一切渐渐浮现大片雪花点。

    噗通。

    他失去了意识。

    李程颐将人提着丢进飞行器，还贴心的替他关好门。

    然后转身回到suv内。

    对于这些立志于维护社会稳定的警员，他一向抱有好感。

    不为别的，仅仅只是因为，他也希望生活在一个稳定安全舒适的环境，而不是随时随地都在担心被人袭击，担心身边的人受到伤害。

    所以这类人同样保护着日常状态的他。

    坐回车内，他一把拎起红毛男，将其也下车丢进孙桥的飞行器内。

    然后才自己开着suv扬长而去。

    嘭。

    没开几十米，车子一头撞在路边警示牌上，李程颐骂骂咧咧的下来车，抓住车头，用力把车子抬回正道，继续上车。

    不多时，suv渐渐顺着路面远去，从一开始的摇摇晃晃，歪来倒去，到慢慢的勉强像了点样子，逐渐远离。

    *

    *

    *

    省会·南州郊外。

    没有沉默堡垒的郊区，对于任何人来说都是一片混乱之地。

    虽然郊外也有安全员管理监控，但强度远远不如市区。

    距离城区数十公里外，一座超高速列车轨道桥边。

    河水从桥下流过，反射出夜晚月光。

    河边宽阔的草坪上，原本安静荒凉的野地，此时正有大片黑色无人机嗡嗡飞舞。

    数十架无人机底部都安装有枪械射击孔，此时所有枪口全部都瞄准下方的一道高大黑灰人形。

    人形身披黑色披风，遮住全身，只露出一张白骷髅面具，仰头望着半空的无人机群。

    “没想到这个省份居然还有人能反应这么快，第一时间就能发现我的安排。”

    白骷髅眼神平静，仿佛在和某人交流。

    “从你出手的痕迹，我就猜到是你。”

    小河对面，一片连绵密林中，缓缓走出一道同样身披风衣的高大男子。

    男子留着小胡子，双眼深邃，手中提着一个不大的银色手提箱，正是省安全署署长薛为民。

    “当初你的案子就是我负责的，同为同门，我不相信你会没考虑到我的追踪。”薛为民平静道，“所以，你是故意引我到这里来？”

    “你猜得没错。”白骷髅抬起右手。“当初那场爆炸，让我差点彻底消失，不过还好，现在的我比以前更强，这具身体也不再和以前一样脆弱。”

    “白崇.你不该回来。”薛为民低沉道。“当初的仇人都死了，你也没有回来的理由。”

    “是啊。”白骷髅笑了，“我确实没有回来的旧怨，但人这一生，不应该只为自己。”

    他右手下垂，一道银色液体无声从袖口流出，在其手中汇聚成一个小巧精致的银色手提箱。

    “我曾经思考了很久，为什么我会沦落到现在这个地步。这个世界上，还有很多和我一样的人。他们和我的命运相似，为什么这个世界就不能给我们一个容身之所？为什么那些不死人能高高在上，一直端坐云端，俯瞰一切？”

    白骷髅暗红的电子眼注视着薛为民。

    “曾经我以为是我错了。”

    “但现在。有人告诉我，是世界错了。而不是我”

    “你太偏激了，就算有想法，我们也不应该采取”薛为民还想劝说对方。

    “够了，我请你来可不是为了听你废话唠叨！”白骷髅右臂抬起，平举。

    砰砰砰砰！！

    刹那间周围所有无人机同时开火，密集子弹瞬间撕裂他身上的黑色披风，将其黑灰色的金属身躯完全展露出来。

    细碎的火花在周围浮现，所有子弹根本连他的表皮都无法打破。

    “穷奇。”

    白骷髅手中的提箱骤然融化，急速化为一把一人多高黑色月牙刀。

    月牙刀宛如回旋镖一般，悬浮半空，浑身燃烧着灰色火焰，环绕他不断转动。

    一层无形力场骤然浮现在其身侧，挡住飞来的密集子弹。

    之前就无法打穿装甲的子弹，此时甚至连靠近他一米范围都做不到，才靠近便被力场硬生生卸掉反弹。

    薛为民面色沉重，手里的提箱同样融化，瞬间凝聚成一把湛蓝长剑。

    剑身铭刻有万鸣二字，字迹是古文繁体，并且从字迹周围延伸出大片蓝色电路般花纹。

    “真的没法回头了么？”他沉声看向对面，手握长剑，浑身力场席卷，宛如风一般吹散周围杂物。

    “为了改变这恶心的世界。”白骷髅冷淡道，“付出任何代价都是值得的。”

    他一步步往前，慢慢靠近。

    “来吧，让我看看这些年来，你有什么长进。”

    薛为民也不再废话，右手抬起，剑尖指向对方。

    “那我只好废了你，再把你脑子从那恶心的改造体里挖出来带回去了。”

    “做得到的话，就来。”白骷髅发出刺耳笑声。

    嘭！

    刹那间，他身前月牙刀带出一道残影，宛如黑风般飞向对面。

    河水仅仅只是被刀刃低空掠过，便溅起大片白色水浪。

    “万鸣，烈音模式。”薛为民骤然抬手，剑刃往前一划。

    蓝色剑刃周围空气瞬间扭曲。

    巨大的震荡音波伴随着他这简单一划，往前呈扇形扩散，爆开。

    轰隆！！！

    以薛为民为中心，正前方70度三十米范围，河水，草地，泥土，碎石。

    所有的一切轰然破碎，炸裂。

    无形的巨大震荡仿佛炸弹，一瞬间落在这片区域。

    尘土水花被粉碎成雾气烟尘，将这片区域彻底笼罩，模糊了光线视线。

    这一剑也将黑色月牙刀的冲刺硬生生炸歪，从一侧飞射划过，彻底落空。

    “不想回头，我就把你打残了拖回去！”

    薛为民长剑一转，巨大扇形的音波震荡也随着他的动作，横扫周围河边所有区域。

    大片树林被无形震荡扫过，纷纷炸裂，歪倒，垮塌。

    就在他准备挥出第二剑，加大功率，彻底废掉白骷髅时。

    骤然间一道黑影冲出雾气。

    黑色月刃带出一道尖锐狰狞破空声，刀刃上的灰色火焰熊熊燃烧，化为一头穷奇凶兽的模糊轮廓，一口朝他扑来。

    噹！！

    白骷髅手持月刃，双手下压，重重砸在他格挡的剑刃身上。

    长剑月刃对撞，火焰和无形音波力场同时对冲，两股力量挤压，膨胀，爆炸。

    逸散的力量瞬间以两人为中心炸开。

    嗤嗤嗤！

    周围地面裂开数道不规则型黑色裂缝。

    (本章完)


------------

097想法 三

    “什么声音？”

    刚刚停好车的李程颐，拉开车门，抬头望向远处半空。

    那里是远离遂阳的荒野，已经不算是郊外了，而是城与城之间的野地。

    在这种时代，这样的科技水准，居然会有野地，这本就是一件难以置信的事。

    但它们确确实实存在着，那里完全是各种犯罪分子和被流放者的庇护所，也是完全没有任何监管的混乱地带。

    眺望了一下，什么也没看见，李程颐收回视线，打量周围。

    头顶上巨大白星释放月光，照亮地面。

    他和suv正停在一条林间小道边。

    小道上满是碎石和细沙，灰色的尘土被碾压无数次，早已变得细腻无比。

    微风一吹就隐约带起沙尘飘飞。

    小道只有三米宽左右，两侧是稀疏的草地，草地约莫有十几米宽，然后边缘是灌木矮树丛。

    更远处则是连绵阴森的密集树林。

    夜晚时分，suv的车灯宛如两道洁白圆柱，笔直打在前面路面上，吸引了不少飞虫靠拢，飞来飞去。

    李程颐背靠车门，拿出一个新的便宜手机，给所有家长们发送即时短信。

    然后手中金光一闪，直接将手机切割成数块，远远朝林子里扔出去。

    做完这些，他看了眼自己现在的恶之花印记反馈。

    ‘恶念：31%’

    ‘太慢了。枉我连续闯了好几处场子。’他有些无奈，现在的人心真的太脆弱了。

    那么多的小弟，打手，居然都没能积攒出足够的恶念，圆满紫藤花的二次进化。

    他就这么站在车门边，微微仰头，背靠车子，闭目养神。

    现在唯一的想法，就是希望后来的家长们能给力点。

    时间一点点过去。

    约莫二十分钟后。

    车内隐隐传来人清醒过来的呻吟声。但这次李程颐没有再去打晕几人。

    而是睁开眼，目光看向远处野外。

    ‘终于来了.’他缓步往前，周身骤然浮现无数金色花瓣。

    花瓣如风沙般环绕，凝聚成剑兰花鳞衣。

    车灯的光柱从后面将他全身照亮，反射出略微刺目的金色。

    嗞。

    很快，两辆黑色飞车急速从远处靠近，然后减速，降落。

    强烈气流吹散周围尘土，压倒两侧草地。

    车门大开，里面迅速跳下一个个身穿防弹衣，头戴夜视仪作战头盔，打扮得和特种部队差不多的壮汉。

    尽管打扮很像，但从他们落地后散乱的站姿来看，他们和真正的军人差距很远。

    李程颐双手抱胸，站在车灯里静静看着飞车里冲出人手。

    明亮的车光打在他身上的铠甲上，反射出让人无法直视的金芒。

    一共十人，最后一个是个尤为强壮的高大男子。

    他戴着金属面罩，头戴防弹头盔，全身穿深蓝色外骨骼装甲，覆盖要害，双手一边拿防爆盾，一边拿了把微冲。

    “全身外骨骼？”男子一下来，便死死盯着不远处的李程颐，目光透过夜视仪落在他身上铠甲上。

    “能搞到这么档次的全身外骨骼，朋友门路不错。”

    “还有人呢？”李程颐打量了下这群人。

    “我儿子呢！”

    “我女儿呢！？”

    其余人中，有两人此时也站出来，手拿大口径枪械，瞄准李程颐。

    这两人分别是陈穗，宋成涛。也即是他选定的另外两人。

    “放心，他们都很好。”李程颐感受着恶之花的反馈。

    ‘杀意+3.’

    ‘杀意+2.’

    ‘杀意+3.’

    ‘杀意+2.’

    源源不断的恶念上升，让他心情越发舒畅起来。

    “金条都带了么？”他沉声问。

    两人和龙山贵交换了个眼神，分别提着一个黑箱子上前。

    箱子不大，啪嗒打开盖子，里面整整齐齐的摆放了一块块有着印记的金条。

    一共三个箱子，三箱黄金，一共是接近三千万。

    也就不到一百公斤。

    “金条都在这里，全部是祥云的，纯度四九。”龙山贵沉声道。

    三人将箱子轻轻放到李程颐前面的空地上，任由周围灰尘染上去也不在意。

    等到他们退后后，李程颐才上前，拿起一根金条看了看。

    出品公司的字样祥云还在金条正中，下面是纯度四个九，以及细小的一排编号，重量。

    “不错。现在只要你们完成我的最后一个请求，就可以领着你们的子女回家。”

    他合拢箱子，直起身看向面前十人。

    “朋友，你是不是条件有点多了。”龙山贵一把拦住身边想要破口大骂的陈穗。

    “人太贪心，可是会出事的。”

    “我一点也不贪。”李程颐笑了。

    他反手从背后抽出一把金剑。

    “从一开始，我就只是单纯的，想要和伱们玩个游戏。”

    他一步步朝着几人走去。

    嘭！！

    忽然他人影一闪，此时已经超过了常人数倍的强大速度，瞬间越过十几米距离，冲入人群。

    噗噗噗！

    枪声骤然响起，连成一片。

    所有人都被他突然爆发的速度惊得心头狂跳。

    太快了！！

    那根本不应该是外骨骼能有的爆发力。

    “完全体！！”忽然龙山贵反应过来。

    他手里微冲不断试图瞄准李程颐，但子弹根本不知道扫射到了哪里去。

    其他人和他一样，仓促之下根本没法瞄准。

    嗤嗤嗤！！

    连续三声闷响，三道人体捂住咽喉，软倒在地。

    大量血液喷射而出，然后两侧草地。

    还有两人被其余人子弹误伤，近距离虽然有防弹衣，但依旧宛如被重拳重击，踉跄弯腰，失去战斗力。

    “弃枪近战!”

    龙山贵第一个反应过来，丢开枪，右臂抬高，握拳。

    他戴着外骨骼拳套的尖刺拳头，狠狠朝着眼前一闪而过的金色身影砸去。

    常年格斗训练的条件反射，以及时常的药物强化，让他及时捕捉到了一瞬即逝的战机。

    这一拳居然打中了。

    嘭！！

    尖刺拳头正中李程颐张开的左手。

    手掌稳稳将拳头握住。

    咔嚓。

    强大的握力甚至让龙山贵的拳套发出细微扭曲声。

    “你很不错。”李程颐单手抬高，竟然硬生生将龙山贵连人带手直接抬得离地悬空。

    往后一砸。

    嘭！

    龙山贵终归只是强壮一些的普通人，就算有药物强化，也强得有限，被这么一下能砸塌水泥墙的重击砸中。

    就算他身着外骨骼装甲，有缓冲减震，此时也浑身剧痛，脑袋里晕晕乎乎，反应迟缓起来。

    等到他艰难从地上站起身，周围已经没有第二个能站着的人了。

    陈穗，宋成涛，都已经倒在地上，满脸是血，浑浑噩噩，明显受了重创。

    而其余人全都倒在血泊里，没了生息。

    嘭！！

    忽地一声巨响。

    李程颐手持巨剑狠狠一下将一辆飞车前车盖刺穿。

    金色巨剑锋利无比，轻而易举就将车子刺出一个大洞。

    紧接着他又如法炮制，将另一辆飞车废掉。

    “现在，我们来做个游戏。”李程颐拔出剑，转过身，看向龙山贵三人，以及suv内醒过来的几个年轻男女。

    “我龙某人何德何能，只是一个帮派头目，居然有你这种连警方都头疼的改造完全体出手对付。”龙山贵拔掉碎了的金属面罩，露出满是血痕的下巴。

    “不管什么游戏，我接了！只要你放过我儿子，我什么都配合！”

    “爸！！”不远处的suv内，龙元福终于忍不住，哭叫着出声。

    ‘杀意+4’

    ‘杀意+7’

    ‘愤怒+5’

    ‘仇恨+1’

    感受着不断加速提升的恶念，李程颐心情越发舒畅起来。

    这一下就是十七点恶念，提升速度比起之前快了不知道多少。

    眼看着恶念一下突破了60，还在飞速往上提高。

    他头盔下的嘴角越发裂开。

    “很好.这个游戏的名字，叫命运花园.”

    “命运花园？”龙山贵三人压住心头情绪，分散开来，起身死死盯着李程颐，准备看他玩什么花样。

    李程颐将金剑插回后背。

    “从现在开始，每隔十分钟，我会出手一次，随机杀掉一人。”

    “你们需要在时间到来时，大声猜出我想要动手的目标是谁。

    如果对了，我会放弃这次出手。”

    他没有说错了如何，错了，自然就是目标必死。

    “这他么什么鬼游戏！！”suv里的龙元福忍不住了，大声怒吼。

    “爸，你快走，别管我！！”他还是有种的。

    但龙山贵丝毫没有理会儿子，而是死死盯着李程颐。

    “次数呢？一直要玩到什么时候？”他冷声问，忍着身体的剧痛，眼睛一眨也不眨。

    “五次。”李程颐张开手掌，“五次之后，我放你们回去。”

    砰！

    忽然一声枪响。

    李程颐额头正中亮起一点细小火花。

    但无济于事，他只是头部微微一仰，便恢复正常。

    “不乖的孩子，要接受惩罚。”

    刹那间人影一闪，他骤然冲到suv边上，金剑一划。

    偷偷开枪的冯四河右臂被切豆腐般一刀两断，拿着小手枪的手掌也松开，任由手枪滚落在地。

    他惨叫着翻滚挣扎，血水喷涌而出，溅了车里到处都是。

    几个年轻男女尖声大叫起来，被吓得面色惨白，冯海娇当场就哭了，双腿胡乱的蹬着，头朝一边歪，闭目不敢看。

    她亲眼看到自己老爹被一剑砍断手臂，这种强烈的冲击，让其对李程颐产生了巨大的恐惧。

    ‘恐惧+2’

    李程颐看了眼冯海娇。

    ‘废物。’

    这种几乎要吓出尿的状态，居然只给了两点。

    看来废物当真是废物，劣质品永远没法成为上等花肥。

    好在其他人很给力。

    他转过身，看向龙山贵三人。

    “现在。游戏可以开始了。”

    (本章完)


------------

098想法 四

    省会·南州郊外。

    鲜红的血，顺着河流缓缓汇入，扩散，如同绽放的曼珠沙华。

    薛为民单手支撑着断剑，跪倒在河边，血就是从他胸膛不断涌出，源源不断，根本无法止住。

    “你赢了。”

    他目光注视着河对岸的灰黑白骷髅。

    “上次是我赢这次，该换你了.”

    “师兄，这么多年你还是用着当初那个武器模块。伱的剑阵模式有多久没有更新了？飞仪能源有多久没有更换了？”

    白骷髅单手握住自己的飞仪穷奇，浑身燃烧着淡灰色火焰。

    “时代在变化，科技在发展。白星和其他所有国家都在发展，唯独仪国，固步自封，用沉默堡垒拒绝新事物，拒绝进化。就连最新的特种合金配方，都还在用十几年前的。”

    白骷髅轻轻将自己被斩断的右手从地面捡起，装在断腕上。

    一阵细微火花后，右手居然再度和断腕融合起来，里面的管线电路自己相互链接恢复。

    只是几秒，便重新恢复了大半的性能。

    “师兄，我们是智械师，飞仪越强，我们才越强。合金越强，力场越强，我们才越安全。”

    他望着正渐渐没了气息的薛为民，手上飞仪自动融化，恢复成银色手提箱。

    转过身，他不再留恋，快步没入一片狼藉的夜晚密林，消失不见。

    不多时，半空中飞来一架白色飞行器，侧面还有着安全署的标记。

    飞行器降落。

    丁造城和郑婉如迅速下来，第一眼看到的，便是跪倒在地的薛为民。

    “老师！！”

    两人面色一下白了，飞快冲近过去。

    *

    *

    *

    凌晨时分，天色鱼肚白刚刚浮现。

    李程颐慢慢走出密林，身上的金色铠甲溅满了凌乱的血点。

    游戏结束了。

    恶念也圆满完成。

    紫藤花的二次进化，终于彻底圆满。

    而人他也没杀完，可持续发展不是说说就算，而是真的打算这么做。

    所以李程颐只是做了他认为最合适的处理，然后就将人给放了。

    嗯，就是那种让人以为是他们自己找到机会逃出去的放。

    站在林中，他远远眺望着山道上踉跄冲向suv的几人。

    他们相互搀扶着，一步一个血印，身上透出宛如浴火重生般的舒畅感。

    之前的人手还剩这么四人。

    接下来的时间里，他们会一直活在对他的敬畏和恐惧中，只要他需要时，就能过去现身，然后收割一波恐惧恶念。

    一共四个恶念大礼包，足够用很久了。

    ‘可惜.只有彻底收割后才能留存下恶念。四个人只能用四次.’

    不过转念一想，李程颐又坦然了。

    ‘还好这世界上，坏人是杀不完的。恶之花原来这个名字的含义来源于这里’他居然明白过来。

    此时恶之花紫藤花印记圆满后，在沉寂了一阵后，再度有了反应。

    ‘紫藤花鳞衣：三次进化度0%，恶念0%。’

    看着已经跳到了三次的花鳞衣，李程颐头盔下的嘴角不由自主的勾起。

    ‘终于完成最重要的一步了。’

    他转过身，大步迈入密林。

    不多时，他身上的剑兰铠甲迅速散去，剑兰花瓣环绕飞舞，迅速转化为紫色紫藤花瓣。

    花瓣重新凝聚成新的花鳞衣。

    李程颐摸了摸手臂上的鳞甲。

    ‘和之前没什么区别，看来关键是日常状态了。’

    他想了下，散去身上大部分的鳞甲，只剩面部留下。

    花鳞衣散去，露出他穿着单衣长裤的血肉之躯。

    嘭。

    李程颐一拳随意打在侧面树干上。

    沉重的力量就算没有花鳞衣增幅，也已经远超普通人。

    接近一吨的巨大冲击力，瞬间将树皮树干打得凹陷下去。

    李程颐抬起拳面看了看，拳头一点擦痕也没。刚刚出拳，他能清晰感觉到，就像有花鳞衣保护着一样。

    拳头没有受到任何反作用摩擦力的伤害。

    ‘成了！’

    他脸上露出开心的笑容，自从被卷入死角后，他已经很久很久没有感受过这种纯粹的情绪了。

    就连普通的日常衣物也能覆盖，这种明显超自然的力量，让他此时的安全感大幅度提升。

    ‘接下来，找渠道消化金条，然后花钱买花！’

    确定了接下来的目标，李程颐转身冲刺，快速朝着林子深处进去。

    钱赚够了，带上飞仪和金条，该回去了。

    不多时，一辆路过这地方的老旧杂牌车，被李程颐拦住，花了几百块坐了一路的便车，他很快又重新回到遂阳郊区。

    然后是换装，收拾身上痕迹，打车，在前往公司的路上，给老板和宋冉发信。

    “我成功从寂静小店出来了！”——程意。

    在公司里他一直用的都是最初用惯了的假名，后面也懒得改了，干脆当做网名用。

    “.牛！”——司马归。

    这家伙不知道从哪冒出来，发了个感叹号。

    “状态怎么样？有没有受伤？”——老板。

    “还好，这次运气不错，我准备比较充分，一进去就立马按照上次一样，买了东西躲起来，正好有两个新人进去，帮我分担了火力，让我成功把时间拖到了！”——程意。

    末了他还加了个庆幸的颜文字符号。

    “东西在哪？你这次带出来了啥？”——宋冉。

    “在我手里，我马上到公司，这次真的是惊险，那两人给我唱双簧，想骗我.”

    李程颐开始仔细描绘他如何差点被两人骗到，如何惊险的和他们斗智斗勇，最后终于成功买到商品，离开死角。

    “对了，我朋友手里弄到一大笔金条，老板你能不能帮忙销掉？”——程意。

    远在另一处城市的辛德拉眼皮狂跳。

    什么叫弄到一大笔金条？金条能有这么好弄？这家伙连掩饰都懒得掩饰了么？

    “你回头放到公司，我给你出掉，不过没有合法来源，可能要折损三成，能接受么？”——老板。

    “没问题！我朋友说给老板你两成手工费！”——程意。

    李程颐相当大方，反正这些钱来得容易，他一点也不心疼。

    大不了回头再去割点。

    “自己留着吧，我不缺钱。”辛德拉顿了顿，“不过，刚刚省里出事了，省安全署的署长在和恐怖分子交手的过程中英勇牺牲，联会会长也死于一场意外爆炸，上面很震怒。可能要调派重案调查组下来处理。”

    “恐怖分子真是厉害，太猖狂了。现在这种法治社会，都能有这种大动静，真是难以想象。”——程意。

    “我只是给你说，接下来尽量低调，别冲动。另外，龙须门那边你该去学学了。”——老板。

    “明白！我这边还有点事，处理好马上就去！”——程意。

    李程颐很清楚自己的近战技术有多烂，之前要不是突然袭击，打了那个理想乡高手措手不及，他不一定能赢。

    从头到尾，他都在被对方戏耍。

    所以近战格斗技巧必须要补上，就算不是最强，起码不能差距这么大。

    “另外，我这边，找到了黎恩留下的一点线索。你感兴趣么？”——老板。

    “什么线索？”——程意。

    “他似乎真的找到了彻底摆脱死角的方法”——老板。

    李程颐脸上的笑容瞬间一怔，表情肃然起来。

    “我明白了。”他迅速回了句。

    他没有回什么时候过去帮忙，而是他知道，现在的自己还没准备好。

    寂静小店里的节毛飞廉，蕴含劣等影龙血脉，那是他必须要拿下的。

    还有龙须门，他是必须要先去一趟，等这些都完成了，他才会去开始真正的调查，彻底摆脱死角的办法。

    磨刀不误砍柴工，既然黎恩失踪了那么久，线索都还在，那么也不差他这点时间。

    “老板，记得帮我朋友换金条啊。”——程意。

    “程意你很缺钱？这样，我这边先借你点？”——司马归。

    “不用了，谢了龟哥，零钱我够，就是后续不够用，飞仪太贵了。用一次就得维护，花费太多。”——程意。

    李程颐才从那几个花肥手里，取了大约一百万的现金。

    买点向日葵还是够的，就是后续不够。

    又和司马归客套了几句，他关掉飞鱼app，打开购物网站，在几个网站app挑选了价格最公道的一家后，一阵讨价还价，他迅速下单，买了一堆向日葵成花。

    接下来就是完成向日葵的一次进化，然后开启新花神位，吸取节毛飞廉作为新主花。

    劣等影龙血脉.

    一开始是劣等，后期进化了可不一定还是劣等.

    对此，他很期待。

    不多时，车子抵达新世纪大楼。

    时间已经是早上七点多。

    大楼前依旧人流涌动，进出购物消费的人们一点也没受刚刚发生的大案影响。

    人群说说笑笑，三两一对，情侣，遛娃，老人，上班族，小贩，飞行滑板队等等。

    早上出来闲逛锻炼身体的不要太多。

    李程颐进去商场很快买了一身新衣服，把之前的衣服分几处切碎了丢掉。

    然后去了一趟公司，将金条放到铅笔眉手里，连同罐子和飞仪也放到公司存着，最后才转身回家。

    这些天里，他一直处于高度精神紧张状态。

    是时候回去好好修整一二了。

    时间一天天过去。

    省里来了重案调查组，针对之前的恐怖袭击进行全面侦查。

    而遂阳也仿佛远离旋涡，依旧平静而安详。

    李程颐在家里待了五天，每天不是睡懒觉，就是外出到处寻找不认识的花草。

    父母的薪水涨了些，每天脸上的笑容也多了不少。

    姐姐李程九也找到工作了，每天早出晚归，根本看不到影。

    而终于，李程颐网购的向日葵新品种，运到了植物园。

    他也做好了准备，是时候吸收花气，完成恶念，开启新花神位了。

    (本章完)


------------

099获取 一

    8月29.

    李程颐在家里小心摆弄着一盆新到的曼珠沙华。

    暗红色的花瓣宛如丝线，精巧编织在一起，远远看去，就像一朵朵精致的花冠。

    他一共买了三盆。

    分别是三个品种：白色的曼陀罗华，红色的曼珠沙华，以及黄色的曼陀罗华。

    其中红色曼珠沙华相当惹眼，在褐色花盆里，黑土，绿枝，映衬出娇嫩纤细的花瓣，让人一看就隐隐有种低沉感。

    老妈冯玉荣在一边拿着自动杀虫灯，对着一盆子的豆角进行消杀。

    紫蓝色的杀虫灯也不知道什么原理，一照射上去，就能让藏在里面的虫子自己爬出来，然后被冯玉荣用一次性筷子直接夹走。

    “这石蒜也不是什么稀罕东西，买这个干什么？浪费钱。”她瞥了眼儿子网购的花盆，多少有些不以为然。

    “我自己现在赚钱了，就当是花零花钱买着玩，总比那些玩ARVR的好吧？起码视力不受影响。”李程颐一边回话，一边小心给三盆花兑上一点稀释的营养液。

    “反正家里是没地方摆，你别放家里啊。”冯玉荣叮嘱。

    “知道知道。”李程颐点点头，小心给花滴了营养液，然后才搓搓手，哈了口气，小心的伸出手指，去触碰曼珠沙华。

    这批花是和向日葵一起到的，这几盆寄到家里来了，所以他准备收好后，一会儿就带去植物园，一起签收新到的光辉向日葵。

    在此之前，他打算试试看，这彼岸花的花语能力是什么。

    自从得到了恶之花印记后，李程颐就产生了一种看到花就迫不及待想去摸一把的嗜好。

    比如这彼岸花，就是他老早之前预订网购的货，现在才运到。

    现在大白天的，李程九和老爹李钊都不在，就只有他和母亲冯玉荣在家，他正好也不用在意李程九那边。

    “妈你少做点饭，一会儿我不在家里吃。我找了个朋友的园子，把这几盆花带过去。”

    “知道了，你也是，伱姐也是，还有你爹，一个个儿的都不在家里吃，我这饭都不好做”冯玉荣抱怨着，声音慢慢低下去。

    李程颐此时已经没空关心其他动静了。

    他手指已经轻轻碰到了曼珠沙华的红色花瓣。

    很快，一丝清凉花气融入他手指。

    ‘曼珠沙华：又名石蒜，龙爪花，蟑螂花。内含多种生物碱，有解毒，祛痰，杀虫，催吐等功效，有小毒。生长环境喜好阴凉湿润，不惧寒冷干旱，到夏季会自然休眠。花期8-9月。’

    ‘花语：死亡前兆（使用时，能看到将死之人的预兆痕迹。）’

    李程颐眉头一蹙，这个花语能力，范围有些难界定。

    死亡前兆，看到的是多久以前的前兆？这其中的区别就大了。

    而这种前兆是能看到所有类别的死亡，还是只能看到小类，比如疾病？

    这其中区别也很大。

    李程颐伸手又摸了下其余两种。

    花语都一样，都是死亡预兆，只是注释略微有细分区别。这就有些意思了。

    他思索起来，考虑以后要不要将其纳入自己的十二主花体系。

    嘟嘟

    电话铃声响起，李程颐拿出手机看了眼，按下接通。

    “喂，你这边准备怎么样？”宋冉的声音从那头传来，“我来送你去狱龙师傅那边。”

    “稍等，顺带帮我带点东西，总不好空手过去吧。”李程颐回道。

    “那行。你看着办。”宋冉回。

    李程颐迅速起身，和母亲冯玉荣招呼一声，然后提着三盆花出了家门。

    下楼，走出小区，黑色越野车已经在路边等着了。

    车子灰扑扑的，还没来得及洗，明明是价格昂贵的飞车，结果开出了几万块一辆的小皮卡气质。

    李程颐走近过去，将花盆放到打开的后备箱，然后自己才坐进去。

    嘭的关好门。

    “先去一趟永远植物园。”

    “就你开的那个？”宋冉无法理解李程颐的脑回路，一般人喜欢植物花卉，去公园花店看看不就完了？

    哪有人自己花这么多钱专门买下一个植物园的？

    难道这就是神经病的脑回路和常人不同？

    死角人大多都是神经病，这在他们业界是公认了的。

    “嗯。我过去把花放下，然后拿点东西，就出发。”李程颐叹道，“这次又要麻烦你了，宋哥。”

    “没事，老板临走前要我照顾好你，死角我帮不上忙就已经很惭愧了。如果这点事都做不好，那是真辜负老板和你的信任了。”宋冉认真道。

    “老板那边，情况怎么样？”李程颐认真问道。

    “不是很好，黎恩留下了线索，但时间久了，有些已经自然消解了。现在他们只知道，黎恩将线索留在了一本名叫蓝书的书册里。至于这个蓝书到底是什么，查不出来。”宋冉叹道。

    “蓝书.”

    “是的，老板他们遇到的这个死角也很难缠，司马归和另外一个死角人都受伤了，很重，还在医院躺着。

    不过迄今为止，好像也没有很好弄的死角。你的这个寂静小店算是最近比较安全的了，只要不买东西，就没危险。”

    “确实。”李程颐点头。

    “你这边情况如何？如果老板那边实在没法，那就只能动用闪现。记忆闪现的话，我们中就你最强，最容易激发。”宋冉低沉道。

    “真要需要我出场，自然义不容辞。”李程颐果断应道。

    “唉这世道，什么时候才是个头.”宋冉叹息着，声音低下去，不再说话。

    李程颐也没再出声。

    车子一路疾驰，约莫半个小时后，终于抵达新开张的永远植物园。

    园子大门还在装修，李程颐有钱了，准备打造一扇很大的金属雕花镂空圆拱门，做门面。

    “对了宋哥，我罐子呢？”李程颐问了句。

    “我这边，还你。”宋冉从副驾驶的侧面一个暗格里，取出之前李程颐从寂静小店里抢出来的罐子。

    罐子被装在口袋里，里面还有之前那个换血瓶，一起递给他。

    “这罐子真是奇了，我只能看到一个口袋装着东西，打开一看，里面什么也没有也摸不到。”宋冉吐槽道。

    “确实诡异，谢了。”李程颐接过来，打开袋子看了眼。

    里面除开之前的换血瓶外，就是一个灰扑扑的金属罐子。

    这罐子像是某牌豆豉鱼罐头一样，周身贴着灰白绿三色夹杂的图案和符号，文字。

    李程颐视线注视过去时，罐子表面的符号和文字纷纷扭曲，变化转换成他能认识的仪国文字。

    ‘贪婪之心：某些存在最爱的小零食。’

    这东西比之前的换血瓶还没用，但因为没有保质期限制，所以他完全可以把两个小东西一直留着，等待以后看有没有什么更好用途。

    “到地方了，去吧，我等你。”宋冉道。

    李程颐应了声，迅速下车，提着三盆花快步走近植物园敞开的门口。

    一进门，在大棚和大棚之间的空地草坪上，就看到一堆新到的金色光辉向日葵花，正整整齐齐的堆放在草地上，等着工作人员移植。

    “李总您来了？这边花都放这儿准备入土了，您看要不要检查下？”负责看园子的经理，是个烫了小卷毛的黄发阿姨，名字叫陈玉琴，和李程颐老妈冯玉荣一个年纪，这个年纪的人，大多都喜欢叫什么玉，什么琴，什么荣。

    这是时代的象征，多少和年轻人不一样。

    “我来看看先。”李程颐走到这堆向日葵边，伸手摸了摸地上的最近一株花盘。

    嘶.

    ‘一次进化度：6%’

    一丝细微的花气流入手指，他微微点头。

    然后又不停歇，伸手一路从其余花盘上轻轻抚摸过去。

    一丝丝的花气汇聚起来，形成越发粗壮的溪流。

    ‘7%’

    ‘8%’

    ‘10%’

    进化度飞速飙升，让李程颐的心情也好了起来。

    他其实可以去其他园子硬蹭花气，只是前段时间一直没空，再加上只有自己的花，才方便随时可以挑选品种，集中一个地方节约时间，还有修复花鳞衣。

    这次进货，也是能拓展一个稳定的花卉渠道。

    一大堆的光辉向日葵，每一株都并不大，也不高。

    没有意外，李程颐摸到一大半时，一次进化度就已经充满了。

    ‘泰坦向日葵：一次进化度100%’

    “把花都种下去吧，动作快点。另外之前的供货渠道都恢复了没？”他站起身问。

    “恢复了大半，最近白菊和黄菊都很好卖，老板我们要不要提前进点备着？”陈玉琴在一边问。

    尽管她穿了一身修身时尚的白色碎花连身裙，但依旧遮掩不住其凸起的大肚腩。

    “你看着办吧，反正我给你一成利润分红，利润越多你越赚。”李程颐随意点点头。

    他也不怕有人敢侵吞他资产，反正他这个人也不讲什么规矩，如果真有人敢这么干，那他说不定还会开心。

    因为到时候还能连人带家产全部收割，那赚得可比贪墨这点多多了。

    他将带来的三盆曼珠沙华和曼陀罗华交给陈玉琴，吩咐园子里的工作人员种下，自己拿了准备好的给龙须门那边的礼物，这才出门离开。

    出门时，植物园的门口已经修了大半了，一些零散的路人已经在进进出出参观。

    这地方多少也有了些人气。

    这让李程颐心头很是欣慰。

    提着东西，出门坐上车，他和宋冉一道驶离遂阳，朝着龙须门所在的青冈市赶去。

    (本章完)


------------

100获取 二

    两个多小时的飞车，快到正午时，约莫十一点多，两人正式抵达青冈。

    这地方是个很小的，比起遂阳只有一半大的小城。

    两人找了个地方停车，然后先下小馆子迅速吃了一顿。

    过了饭点，避开午睡时间，大约四点多，才提着东西上门拜访。

    让李程颐没想到的是，他原本以为狱龙师傅身为前军队总教官，肯定是威势逼人，身材雄壮，说话刚猛有力的人。

    可真见了面。

    “哎呀，这怎么好意思啊，你们上门就上门，还带什么东西？我和老辛关系这么好，你叫我怎么收？”

    一处四方小院子里，假山溪流木桥都有，一个圆滚滚的球状老头，操着一口子鸭嗓，满面和气的迎出来，笑着将两人带到园子正对着的客堂。

    “狱龙师傅.您看，这就是想要向您学习龙须力的学生，李程颐。”宋冉先是鞠了一躬，然后介绍自己身边的李程颐。

    “您好。我是李程颐，希望能从您这里学习龙须力的精髓！”李程颐跟着学样，微微鞠躬。

    “很苦的你扛得住？”球状老头有些怀疑，他双眼被肥肉挤在一起，只能看到两条缝盯着这边。完全看不见缝里是什么眼神.

    “先试试看就知道了，多说无益。”李程颐认真道。

    “这句话说得好，多说无益！”狱龙一拍膝盖，整个人皮肉都弹起来。“年轻人有志气，那就不整虚的，来先做个检测。”

    他站起身，带着两人走到客堂角落，那里放了一个黑乎乎的方形金属盘。

    “站上去就好。”

    李程颐闻言，脱了鞋站上去。

    刚一站上去，忽然脚底窜上来两道酥麻电流。

    嗤嗤！

    他一个哆嗦，本能的想跳下来。

    “这东西漏电！”

    “正常的，这就是我们龙须力的修行基础测试。”狱龙站在一旁，一米九的个头如同一堵墙，硬是把他挡了回去。

    “别怕，这个练法叫游龙戏凤，是为了练习龙须拳中的龙凤妆而定制！”

    “桩？”李程颐怀疑自己听错了。

    “是妆！”狱龙纠正，“以后等伱练成，就知道了。给自己化妆不是本事，给敌人化妆，才叫功夫。”

    说完他咳嗽两声，感觉身体不是很好的样子。

    “狱龙师傅，上次来，您还只是圆一点，现在怎么？”一旁的宋冉忍不住问道。

    “人老了。之前药物增强打多了，突然一下不活动，吃的又多，不胖才怪。”狱龙叹道。“不过我现在心情蛮好，没想到那件事之后，还有人愿意来我这里学龙须力.倒是让我意想不到。”

    “什么事？”李程颐敏锐感觉有点不对。

    “啊没事没事，只是一次意外。”一旁的宋冉赶紧打哈哈。

    倒是狱龙眉头微微皱起来。

    “你们没给他说？”

    “也不是什么大事，就没提，毕竟那都是过去的事，说不定还是别人强加冤枉您的。”宋冉陪笑道。

    “不是冤枉。是真的。”狱龙面上的笑容慢慢淡下去。“那两个学生都是先天不强，练功时心脑血管炸裂，急救晚了，现在只能大范围换身体。”

    “.”李程颐在一旁听得微微冒冷汗。

    “所以你还要想想，要继续练么？”狱龙看向他，视线宛如两道尖刺，钉在他面上。

    “为什么不？我觉得我肯定可以！”李程颐认真道，当然他现在想的还是向日葵的花语能力，光辉力场完全可以隐蔽的给自己开启，治愈恢复身体创伤。

    “决心不是说的，是做的。”狱龙笑了，胖手指了指那黑方盘。

    “上去先站一个小时。”

    李程颐欲言又止，但还是继续站到那方盘上。

    很快，刺刺痒痒的电流又继续出现了。而且这一次还不是刚刚那么微弱，强度要大了不少。

    以李程颐的身体强度，经过花鳞衣强化了不少，都感觉有些刺疼。

    “体质不错啊。”狱龙笑眯眯看着他。“先就这么练着，坚持一个月再说。这是打基础的时候，别想着偷懒，之前两个孩子就是这里偷懒，后面”

    他摇着头，拉上有点无奈的宋冉走开，一起去坐着喝茶了。

    李程颐正要开口说话，忽然一阵加大的电流，硬是把他钉在原位，动弹不得。

    这东西居然能通过感应人体强度，来调整电流强度！

    他当即不敢怠慢，迅速站稳，闭目，忍受。

    这才上门就被拉着开练，狱龙的龙须门当真是当得起一个狱字。

    细微的嗡嗡声中，李程颐就这么干站着，任由不断加大的电流流遍全身。

    闲着没事，他索性开始思考自己几个花语该如何使用更为恰当。

    他现在一共掌握了三个可主动使用的花语能力。

    沉醉之手，坚固，光辉力场。

    这三个花语中，沉醉之手的实用性最强，多次救下他于危难之中，而且是对活人和其他异类都有用，堪称近战神技。

    ‘如果能够在近战格斗技巧里，无形的融合沉醉之手到绝杀里，产生的效果绝对是炸裂级。’

    坚固强化自身体魄，沉醉之手能让对手无法逃脱。

    光辉力场能在修炼时加快恢复。

    这样一看，三种花语的搭配配合，相当适合近战训练！

    李程颐一边思索着，一边强忍脚下电流的炙烤。

    一个小时很快过去。

    他浑身皮毛都往外直竖，就像个刺猬，面皮更是发紧，隐隐有些苍白。

    狱龙看了他一眼，留下一句体质不错，不需要修复，就把两人撵出去了，并安排定下一周来两天的频率。

    宋冉开车送李程颐回去时，在车上不时的盯着他看。

    “你体质真的不错。龙须力的练习非常辛苦和危险，尝试过的人，没一个想练下去的。你居然看上去这么快就没事了”

    “我也不知道为什么，不过现在感觉还好，可能是我天生体质就好吧。”李程颐开着光辉力场，将其控制在紧贴皮肤的范围，感觉浑身暖洋洋，仿佛浸泡在温泉里一样放松舒服。

    “你感觉没事就好，一定要记得，一旦感觉哪里不舒服，要第一时间说出来。不能硬抗！”宋冉认真叮嘱。“你知道以前军队是有训练死亡指标的，狱龙师傅以前的训练方式.就是因为太严苛，练死了不少人”

    “.”李程颐无言以对。

    “不过你也别担心，一旦感觉不舒服，马上给我说，老板给你预先准备的生物修复套餐，绝对是世界顶尖水准，是以前给黎恩用的，只要发现得及时，修复没问题！”宋冉比了个大拇指。

    “老板牛掰！”李程颐顿时动容，毕竟这配套，一听就知道全是钱。

    “加油。”宋冉还想说什么，但张了张口，却又没再出声。

    李程颐知道他想说什么，搏斗厮杀，这些其实在这个时代，已经是没落产物。

    苦练多年，不及别人更换一个改造肢体。

    你练得再强，爆发的力量都有身体极限。

    但改造人却没有，他们的极限就是身体组成材料构造的极限。

    那上限超出人体太多太多。

    格斗术，在这个时代，只能依附于科技，单独的流派，早已没有任何用处。

    李程颐要不是自己使用花鳞衣厮杀，缺少近战技巧，也不会想到要学这个。

    本质上，他其实也是只将龙须力当做自己的辅助手段。

    想到这里，他也微微有些叹息。

    一时间两人都不再开口。

    车子返回，李程颐半路顺道下去吃了个煲仔饭。

    然后按照地址去了趟四个补给包之一的家。

    在一阵尖锐的大叫声中，他满足的收割了一个恶念包。

    刚刚还是0%的泰坦向日葵恶念，瞬间飙升到了62%。

    带着一身的淡淡血气，他又赶去第二个血包，额不，恶念包家里。

    在一群埋伏的安全员之间，强冲进去，在对方绝望和憎恨的眼神中，轻松干掉了第二个血包。

    恶念也从六十几，一下飙升到100%。

    然后李程颐顶着一票的枪弹，迅速抽身而退，完成了泰坦向日葵的一次进化进度。

    花神位再度开启新位置，而其余所有主花，也都增添了一次进化次数。

    而这，是下一步吸收节毛飞廉的前提。

    接下来，他每周前去狱龙那里接受训练两次，之后便去第一次进入寂静小店的地方乱转。

    有了空的花神位后，他现在就等着进入死角，吸收新主花了。

    *

    *

    *

    9月17，晚21:01。

    李程颐看了下手机，慢慢悠悠的在之前进寂静小店的那条路散步。

    还是一样的时间，还是一样的味道。

    这条街被周围的人叫尖叫街，里面每到晚上，八点到凌晨四点，都是ktv酒吧烧烤的天下。

    里面有好几个场子都是遂阳比较出名的地下嗨场。

    现在九点出头，尖叫街上已经人头涌涌，来来往往全是打扮时尚的年轻人。

    男男女女，各种香水气息和烧烤混杂一起，隐约掺杂酒味，形成一股尖叫街独特的怪异味道。

    李程颐换了身能融入气氛的打扮。

    灰绿衬衣，土色中长短裤，白袜白运动鞋，头发梳理好，打点定型水，再戴上AR眼镜，配上一个已经能算结实的宽肩上身。

    居然也有了一丝文质彬彬的气质。

    他不会打扮，这身是铅笔眉给他的建议。他也就照着买了。

    可惜，在尖叫街来回走了三遍，记忆闪现一直没来。

    走得无聊了，李程颐感觉有点口渴，就在路边一个果汁店摆出的座椅上坐下，扫码点了杯果汁。

    店铺的椅子摆了七八张，单独用黑色栅栏围成个长方形，紧挨着街面。

    李程颐坐的位置右侧，是家老式摆件店。

    店门口装饰得像森林小木屋，做出来的假木质纹理大门外，还放了几个稻草堆和木凳木盆。

    门边的墙上，还挂了一个硕大的雄鹿头，贴了一张歪斜的发黄外文旧报纸。

    透过玻璃橱窗往里看，能看到里面有不少人形木偶，儿童玩具，木质座钟，破旧木马，小型马戏团帐篷等等，甚至还能看到一具穿着海盗船长衣服的骷髅人。

    李程颐等着点单的果汁，一边不时扫眼看这家有些别致的小店。

    叮当。

    忽地小店门被从内推开，一个老头子慢慢悠悠走出来。

    他手拿拐杖，一身白西裤衬衣，外面套了件薄薄的V领羊毛衫，面容慈和，戴着圆眼镜，袖口还被一个小孩子贴了一张宝石贴纸。

    老头出了门，杵了杵拐杖，将袖子上的贴纸撕下来，小心的收好，然后才戴上小圆帽，拉开一边的果汁店座椅，慢慢坐下。

    “这地方真好，安静，祥和。”老人叹息一声，褐色的眼珠自然落在李程颐身上。

    “鸿锦的李程颐？”他轻声问。

    “您是？”李程颐微微讶然，没想到他只是随便这么一坐，也能遇到认识自己的人。

    “看来我没找错人。”老人笑了，“你们公司，是从白星来，辛德拉这个人，很有抱负。以前做了很多厉害的大事。”

    “您是？”李程颐微微眯眼，分不清对方是什么意思。

    “啊，我姓白，因为一件事，在找你们公司的一个人。我查到消息，说你和那人关系最近，所以，就过来看看你了。”老人笑着解释。

    “和我关系最近？您说说看，说不定我能帮您。”李程颐脑子里瞬间闪过一个个人名。

    “我也不知道他叫什么，不过，他最近做了一些很好的好事，虽然方向错了，但能看出来，是个很有活力的好孩子，所以我想通过你，认识认识。”老人语气轻松回答。

    (本章完)


------------

101获取 三

    新世纪大楼，鸿锦公司。

    嘶。

    电梯缓缓分开。

    一个戴着黑色狐狸面具的窈窕女子，一身黑皮衣，手里提着银色手提箱，缓缓跨出电梯。

    “就是这里了，鸿锦生物制药。”女子举目扫视大厅里有说有笑的职员。

    “请问，这里有人知道，这个人在哪里么？”

    她抬手往前一点。

    胸前的投影纽扣顿时在半空中，投射出一副李程颐穿着紫藤花鳞衣的全身图像。

    “这位女士，这是外骨骼还是完全体？我们这里是生物制药公司，不是咨询或者侦探社，要找人，你应该去那些地方。”一名男职员好心解释道。

    “有人确定的告诉我，你们这里有这人的私密消息以及最新行踪。”女子声音柔和，“所以.如果你再告诉我没有.”

    嗤！

    刹那间，她手中手提箱变形融化，化为一把月牙纤细弯刀。

    弯刀瞬间爆射而出，穿透男职员身后的厚重墙壁。

    墙面上只有一道黑色缝隙，没有碎渣。

    月牙弯刀就像一刀切过豆腐，轻而易举便穿透墙面，从另一边走廊里回旋回来，漂浮在女子右侧半空。

    男职员一下呆住了，站在原地，手里端着的咖啡开始剧烈的颤抖，边缘洒出不少在地毯。

    “我我.”他面色唰的变白，双腿发软，已经没法动弹。

    “和他们废话什么，不说就全部杀光。”

    电梯后面又走出来一个戴黑狐狸面具的瘦高男人。

    和女子不同的是，他没有手提箱，而是双手各拿着两把微型冲锋枪。

    此时看到男子手里的枪，大厅里的众人这才反应过来。

    唰！！

    瞬息间，所有人一起拉开抽屉，伸手一掏。

    数十把大小口径不一的枪口，一下全部瞄准黑狐狸面具两人。

    咔嚓。

    其中一个壮实女职员，肩膀上还扛起一把单兵激光炮。那炮口有人头大小，黑洞洞的口子里已经亮起淡淡红光。

    “.”

    “.”

    黑狐狸两人动作僵住了。

    如果只是普通枪械，他们可以依靠外骨骼阻挡，不用怕。

    但现在，激光炮都来了.

    这玩意速度极快，几乎是开枪即中，威力又大，危险性一下拔高一大截。

    这家公司……确定是生物制药？不是制造军火？？！

    这特么火力都够去某些小国打一次局部战役了！

    “伱们刚才说什么来着？能不能再说一遍，我没听清。”

    抗炮的强壮女职员身后，铅笔眉双手环抱，目光冰冷的盯着两人。

    “呵呵呵有意思.”黑狐狸女子笑了起来。“你们以为这点阵仗就能挡住.”

    她接下来的话没能说出口。

    一丝尖锐锋利的恐怖威胁感，在她继续往前踏出第二步的瞬间，如潮水般席卷而来。

    “有人锁定我们了！”身后的黑狐狸男子声音沉下来。

    “距离很远！不在附近，要继续么？”

    “.”女子沉默下来。

    抬起头，她面具下的双眼闪过一丝蓝光，视线仿佛穿透墙壁，穿过屋顶，看向了极远处的某个地方。

    那是夜空下，至少十多公里外的一处银色大厦顶端。

    那里，正有一道道淡红微光，宛如游鱼般汇聚到一起，形成一道笔直锋利，布满细微电路花纹的红色尖刺。

    尖刺顶端，正对着黑狐狸面具两人。

    “两位，我虽然不能阻止你们动手！”丁宁的声音从公司大堂某处音箱响起。“但我可以在你们动手后，解决你们。”

    黑狐狸两人默然不语。

    *

    *

    *

    尖叫街。

    李程颐眯眼凝视着眼前老人。

    一时间有些拿不准对方什么来头。

    要找他的小号？

    他小号的实力，之前可以说是展露了不少。能查到鸿锦公司这条线的，应该不会漏掉之前他出手的实战信息。

    而能在了解小号实力的情况下，还敢正大光明找上门。

    这代表，对方对自己非常自信。

    “不要急，慢慢想。”老人温和的笑了笑，“那孩子和我们有了些误会，不过误会嘛，好好说清，解开了就没事了。”

    “白先生。”李程颐斟酌了下称呼，沉声道，“您要找的那个人，有照片么？还是名字什么的？”

    “这个倒是没有。”老人摇头，“不过，他很喜欢穿紫色外骨骼铠甲，偶尔也会穿金色插着刺剑的全身铠甲。我们不知道他叫什么，倒是有人为了简洁，给他取了个外号，叫暴徒。”

    “暴徒？为什么会取这个外号？”李程颐问。

    “因为，他每次出现，必然会杀人，会卷起大量鲜血。”老人叹道，“或许是死角让他神经绷紧，随时处于崩溃边缘，所以才会出手这么暴虐。可人活这一辈子，不应该被本能这么操控。”

    李程颐心头一凛，听到对方堂而皇之的提到了死角，他隐隐猜到了，对方是什么来头。

    “你们为什么会判断他被本能操控？据我对他的了解，他很清醒，一直都是。”他低沉回道。

    老人看了他一眼，笑了。

    “我们对死角，研究了已经有上百年。”

    正好他的果汁来了。

    菠萝西瓜白梨汁。

    淡黄的菠萝沉在玻璃杯底，淡白的梨汁中间，悬浮着几片青绿薄荷，最上面则是盖了奶昔，西瓜，和一颗点缀的黑樱桃。

    “你看。”他指了指果汁玻璃杯的底部。

    李程颐视线随着他的手指尖滑动，落在了沉底的菠萝果肉上。

    “什么？”他问。

    老人笑了笑。

    “这是我最喜欢的果汁。”

    他手指将玻璃杯外的冷凝水抹掉，让里面的菠萝露出更多。

    “我这个人，最不喜欢吃酸。但我又喜欢菠萝的那股香味，怎么办呢？”

    他顿了顿，收回手笑道。

    “所以我就让店员小朋友，帮我把它放在最下面。”

    “？”李程颐不明白他这个时候说这话，是什么意思。但很明显，对方还有下文。

    “可就算它沉在最下面了，我依旧知道，这杯果汁喝到最后，必然会酸。

    所以，每次，我喝果汁时，都会感到担心，害怕，甚至”

    “恐惧。”老人面上的微笑慢慢淡去。

    “你明白那种感觉么？”

    “无论开始有多甜，最后都必然会面对我讨厌的酸。越喝到后面，越会想着马上就要喝到酸的了。可让我放弃，我又不舍得那香气。”

    “人类的本能，也是如此。”老人语气平静。

    “死角就是这样.它让人恐惧。无论我们从它里面获取了多少甜，我们其实都明白，最终，它是酸的。”

    “你的朋友正在被恐惧所驱使，在肆意的沿着一条固定道路往前冲刺。这条路很多人走过，它只会通往一个不好的终点。”

    李程颐沉默了下。

    “你们对死角很了解？”

    “是啊，很了解。”老人点头，脸上重新露出笑容。“所以，你和你的朋友，都是好孩子。你们都有属于自己的天赋，自己的能力，不应该被就此埋没。”

    “他应该杀了很多你们的人吧？你们不恨他？”李程颐再度问。

    “这世界就是如此，天理循环，道法自然，死亡，也是回归自然宇宙。万物由微粒组成，死亡只是一次重构，一次新的旅程，仅此而已。”老人笑道。

    “可他一个人过得好好的，为什么要和你们混到一起？你们有人成功脱离死角了？”李程颐问。

    “我不知道。”老人摇头，“不过，如果这个世界上，还有谁最有可能摆脱死角，那人一定是出自我们。”

    “不用着急，你们可以好好考虑。”他端起果汁轻轻喝了口。

    “不要被恐惧所操控。那是我们尚未进化完全的动物脑残留的本能。但现在，它已经不被需要了。只有摆脱恐惧，才有可能找到死角真正的本质。”

    李程颐思索了下。

    “别讲那些有的没的，你就说加入你们有什么好处就得了。”

    “.”老人脸上的笑容一顿，“好处.当然有，死角更全的资料，高强的合金技术，更强的改造技术，以及，更伟大的理想！”

    “你不该为好处而谈论未来，人，不应该这么庸俗。”他眉头微蹙，劝说道。

    “可我就是个庸俗的人。你和我说一堆我也听不懂啊。我只知道我手里有什么，能得到什么？”李程颐摊开手。“对了，您老贵姓？”

    “.免贵姓白我刚才已经说过了。白崇，你可以这么叫我。”老人回道。

    “白老先生，你还应该想想，加入你们可能会带来多少坏处。比如被到处通缉，无处可藏，只能不断奔逃躲避，每天都会提心吊胆，提防自己不小心说出还说呢么不该说的话。这样的生活不累吗？”

    李程颐的果汁也到了，琵琶苹果汁，他端起来喝了口润润嘴。

    “所以，你该想想用更实际的东西打动我朋友。”

    “一个亿。”白崇竖起一根手指，“足够了么？”

    “.”真他么实际！

    李程颐手一抖，差点没把果汁给碰倒。

    “洗过的钱？用什么名义发放？”他马上反应过来，迅速问。

    白崇眯起眼，没再说话。

    他杵了杵手杖，站起身，似乎准备离开了。

    推开椅子，他再度端起果汁，一口喝到只剩下菠萝的位置。

    “会有一天，你会主动联系我们的。”他稳了稳圆帽，放下一张纸条。

    “当你想要联系时，可以打这个电话。”

    纸条上用黑字清晰的写着一行数字。

    李程颐眯眼看过，再抬头，却愕然发现白崇已经不见了。

    偌大一个活人，就在他看纸条的一秒时间，活生生不见了。

    ‘光学隐身么？’他迅速开启AR工程模式，可以查看红外辐射。

    但依旧毫无所获。

    ‘连热量都屏蔽遮掩了么？’

    坐在位置上。

    他伸出手，拿起那张纸条，记下数字。

    嘟.

    忽然手机响了，他拿出来一看，是铅笔眉的电话。

    当即按下接通。

    “怎么了？”

    “公司来了理想乡的人，差点被袭击，还好我们早有准备，丁宁先生随时远程监控着，逼退敌人。你那边怎么样？我们刚刚监控到你信号又被屏蔽了。”铅笔眉略微担心道。

    (本章完)


------------

102获取 四

    “没事，刚刚来了个理想乡的人，和我问了几句话就走了，有点莫名其妙。他们似乎在找什么人。”李程颐没有细说。

    “找谁？”

    “之前灭掉艾希公司的那个完全体。”

    “他？看来理想乡，或许是要反向报复了。你让你朋友小心点。”

    “嗯。”李程颐应了声，“你给老板那边说下，我就不直接电话了。”

    挂断电话，他坐在位置上，看了眼那张纸条，并未将其说给公司知道，而是将其揣进自己衣兜里。

    站起身，扫码付钱，他推开椅子，忽然身体一僵。

    周围声音不知道什么时候安静下来。

    前几分钟还熙熙攘攘的人流，此时居然全部消失。

    街道上，所有店面，桌椅，全部都空了出来，看不到半个人。

    啪。

    远处一杆路灯灭了。

    之前还被路灯照亮的街面，瞬间化为一片漆黑，什么也看不见。

    啪，啪，啪，啪。

    仿佛有节奏一般，一盏盏路灯不断熄灭，朝着李程颐这边逼近。

    所有失去路灯灯光的区域，全部都化为一片漆黑，就连月光也没有。

    李程颐抬头看向天空，才发现夜空中的白星，居然也不见了。

    整个头顶只有一片黑暗，宛如漆黑沼泽，深不见底。

    ‘又是死角么？’

    他反应过来，转身看向路灯没有熄灭的另一方向。

    那里，就在距离他十多米远的位置。

    一家明亮的小超市，正静静亮着灯光。

    除开小超市外，周围所有店铺都没了光亮，从外面看去，就像是这些店里也充满了不透光的黑暗。

    唯独小超市，透过玻璃窗，依旧能看到里面的货架，收银台，饮料冷柜。

    李程颐远远望去，隐约能看到一个模糊的灰色人形，正站在窗口朝外看。

    朝着自己这边注视。

    那人形似乎就在看他。

    ‘寂静小店.’李程颐瞬间反应过来，这次的死角，似乎不是其他新类型，而是单纯的老朋友。

    啪。

    路灯还在不断熄灭，黑暗在不断靠近。

    李程颐转身果断朝着寂静小店方向跑去。

    他虽然不知道那黑暗是什么，但敏锐的五感本能，告诉他，不能让自己触碰到那黑暗，否则可能会有某种极其恐怖的事发生。

    十几米距离很快便到。

    叮咚。

    似乎感觉到了他的接近，寂静小店大门自动开启，发出清脆的电子声。

    靠近了看，刚刚店里面站着的灰色人形，又不知道哪里去了。

    李程颐深吸一口气，没有进去，而是转过身，迅速来到绿化带前。

    绿化带里，几朵紫色如菊花的小花，正微微随着他靠近的气流摇曳。

    ‘节毛飞廉，就是它了！’

    李程颐心头舒了口气，这一茬接一茬的，都不带让人休息的。

    理想乡的恐怖分子才走，马上死角就来。

    按照脱离法来看，他才从里面买了两种不同商品，按照钟慧笔记，还需要补全第三种，才能彻底脱离这里。

    但为了卡节毛飞廉，他打算试试一直不脱离，一直刷这种小花，来吸收花气，完成进化度。

    定了定神，李程颐又看了眼远处飞快接近的黑暗。

    路灯已经熄灭到了他刚才喝果汁的位置。

    他之前坐的座椅，连同地面，店铺，全部的一切等等，都被淹没在黑暗里，什么也看不见，仿佛溶解了一般。

    当即，他不敢犹豫，伸出手迅速摸向紫色小花。

    ‘节毛飞廉：（被污染）：多年生植物，常.’

    ‘花语：劣等影龙血脉。’

    忽略解释注释，李程颐心念一动，引导着花气朝着自己新的一个花神位，也就是第四花神位流去。

    ‘是否选取节毛飞廉（被污染）作为第四主花？’恶之花印记传来询问。

    ‘是！’

    李程颐几乎是压下心头的喜悦，用力回应。

    顿时间，一丝丝清凉的花气迅速变成冰冷，所有花气如同丝线，源源不断汇入第四花神位，然后在里面形成一朵清晰异常的节毛飞廉紫色花纹。

    ‘花鳞衣收集度：1%。可进化次数：5。’

    呼.

    李程颐舒了口气，一般花气的收集度，多是一朵1%。

    他看了眼绿化带外，此时所有的街道都已经陷入黑暗，所有路灯都彻底熄灭。

    只有寂静小店里的灯光，将绿化带和三级台阶照亮，成为这片黑暗里唯一的光明。

    他当即再不客气，迅速将其余六朵节毛飞廉，一一摸了个遍。

    ‘花鳞衣收集度：7%。’

    “看来以后得常来了。”李程颐叹气。

    一次7点，至少来十五次，才能刷满。

    而按照死角大部分最少一周才会刷一次的频率。他需要最少十四周，即98天，才能完全采集完节毛飞廉花鳞衣。

    ‘这还是最少，还要精确计算寂静小店的刷新周期。’

    做完这些后，李程颐恋恋不舍的在绿化带周围仔细转了转，确定没有漏掉的小花。

    看到外面的黑暗停留在绿化带外，不再靠近。

    他这才摇着头往寂静小店走。

    跨步进入大门，他视线扫视。

    ‘没有新人，还好。不用担心再死人增加难度。’

    ‘刚刚那个灰色人形在哪？’

    李程颐带着警惕慢慢往里走，走进一个个被重新摆放整齐的货架之间。

    之前被他横扫砸坏的货架，现在全部恢复原状。

    而且他还注意到。

    这些货架上的商品，外形和上次不一样了。

    李程颐走到一个货架边，伸手拿起一串挂在架子边角挂钩上的大头娃娃挂饰。

    大头娃娃只有半个巴掌大小，留着齐肩黑发，是个女孩外形，一双眼睛透着开心的紫色。身上穿着绣了红色小鱼的白肚兜。

    一串娃娃有五个，都用银色金属链子连在一起。

    ‘这个，上次没有。’

    李程颐想了下，将娃娃放下，这一次他如果再拿不一样的娃娃，这个死角很可能会彻底脱离。

    以后记忆闪现不能确保每次都能进寂静小店。

    所以为安全起见，需要留个固定位置。防止记忆闪现进不去时，可以通过固定周期性的强制死角进入机制进去。

    放下娃娃，他开始在货架间找罐头和果汁类别。

    很快，在放零食和饮料的货架上，他找到了一堆全是果汁和罐头的地方。

    随便选了个包装精致点的饮料。

    李程颐伸手，将其从货架上抽出来。

    这次的饮料外包装是金黄色，上边龙飞凤舞的写了不少黑字，但一个都不认识。只有标签上写着一行说明能看懂。

    ‘金桔芒果汁——售价*，生产日期*，保质期*。’

    翻看了下，李程颐将饮料拿在手里，准备离开。

    忽然他眉头一蹙。

    饮料货架上的瓶子，每个品种只有一瓶，拿掉了就会出现一个空缺。

    此时他拿走了金桔芒果汁，那里也出现了一个空缺。

    而他站的位置，胸口正对着那个空缺。

    此时胸膛隐隐感觉，有一丝莫名的寒意，正从那空缺流出，吹到胸口。

    李程颐眯了眯眼，低头，弯腰，从那空缺往里看。

    里面就是货架空间，什么也没有。

    透过对面货架的商品缝隙，还能看到另一边白色的灯光。

    嘶.

    忽然一个黑色丝裙的高挑女子，缓缓从对面货架路过。

    从对面货架的商品缝隙，可以看到女子动作不快不慢，从左往右移动。

    李程颐眉头皱起来。

    他还没开始结账，怎么会突然冒出来这些东西？

    但出乎他预料的是，那女子没有停留，而是就这么从商品缝隙走了过去，似乎没有发觉他。

    而就在这时，李程颐注意到，缝隙那边的灯光，似乎和自己这边的不一样！

    ‘那边的灯明显要暗一些。’他凝神仔细观察。

    不止如此，他发现缝隙那边的商品货架也布满锈迹，很是陈旧。

    上边的商品也很多包装上沾了血迹，和这边的干净商品完全不一样。

    ‘难道，还有另外一个隐藏的小超市？’李程颐心头猜测。

    寂静小店里充满谜团，这里是谁开的？商品从哪来？店外的黑暗是什么？为什么空无一人，没有收银？这些东西又是谁在修复打理？

    这一切都没有答案。

    但如果还有一个隐藏的超市，那一切或许就能找到解答。

    李程颐回过神来，继续通过商品缝隙观察。

    唰！

    忽然一只眼睛，同样在从对面缝隙，往这边看。

    那是一只小孩的眼睛。

    黑色，没有眼白，只有一片漆黑。仿佛一道深邃漩涡。

    双眼相对，李程颐只感觉浑身冰冷，精神隐隐开始恍惚，眩晕。

    一股浓浓的困意，从心头涌出，似乎要流遍全身。

    他想要离开，但身体酸软无力，居然无法动弹，像是被什么东西捆绑住一般。

    ‘光辉力场！’陡然间他反应过来，马上发动花语。

    温暖无形的力场骤然包裹住他，驱散那种困意和冰冷。

    一瞬间，他眼里的一切消失了。

    小孩的漆黑眼睛也没有了，只有对面货架正常的商品缝隙，可以看到对面的商品货架。

    直起身，李程颐拿着金桔芒果汁，长舒了口气。

    他忽然感觉自己眼睛有些发疼，伸手去摸了下。

    这才发现，自己眼角居然裂了，两只眼角外侧，都多了一道细小裂口。

    他手指碰了下，居然还有血。

    ‘如果我没有光辉力场，又刚才和那只眼睛对视一会.’

    他心头发寒，虽然不知道会发生什么，但绝对不会是他想要的结果。

    拿着饮料，他当即不再停留，迅速走向收银台。

    上次死了两人，这一次不用想，也一定是难度大增。

    死一次人，就会增加一次难度。

    而杀掉一次死角里的怪物，下次也会出现更强的怪物。

    这两点在公司资料，和他的亲身经历里，都已经得到证实。

    所以，这一次.或许会极其危险！

    感谢上周打赏万点的盆友~

    夜之輝煌

    书友150617214954387

    最近复阳的又开始多了，大家出门注意安全~有咳嗽有痰的，随时注意是否在往下走，一旦发现在往胸口走，马上去医院就诊，实在不行可以吃阿奇霉素，大家一定要小心，特别是咳嗽有痰，很容易放松警惕发展深化。

    (本章完)


------------

103变强 一

    纯白的灯管照耀下。

    李程颐按了按AR眼镜，再度尝试录像功能，但可惜依旧失效了。

    眼镜仿佛一下变成了毫无用处的普通眼镜，而不是智能产品。

    他提着饮料，慢慢走到收银台前。

    透明的玻璃台子上，比上次多了一盒打火机。

    彩色的花花绿绿火机，被撕开了包装，放在结账台的左边，和一盒插着棒棒糖的圆筒挨在一起。

    玻璃台里面，装了不少不认识品牌的烟盒。这些盒子外隐隐蒙了一层薄灰，不知道多久没换了。

    李程颐将金桔芒果汁放在台面上，然后稍微退后一步拉开点距离。

    结账的方式不一定是闭目，只要不去看收银台，都可以达成条件。

    这是钟慧笔记里提到过的。

    他干脆转过身，去看超市里其他地方。

    就在他转身后。

    一秒。

    两秒。

    三秒。

    嗤。

    一声撕掉标签纸的声音传来。

    李程颐转过身，看到金桔芒果汁上已经贴好了一张结账标签。

    一排排细小字母符号下，安静的打印了几个字。

    ‘十五分钟’

    李程颐眼瞳一缩。

    钟慧笔记上提到过，这里的支撑时间，就是用于支付给小超市的价钱。

    时间越长，代表价格越贵，危险也越大！

    ‘比上次长了五分钟.’

    他没有去拿玻璃台上的饮料，而是全身紫光一闪，无数紫藤花瓣浮现，环绕，凝聚，结成紫藤花鳞衣。

    ‘花语：光辉力场。’

    他手掌张开，无形的光，从全身弥散开来，往外延伸出去，一直延伸到一米多的距离，才停下。

    ‘比之前要强了一些，之前不穿向日葵花鳞衣，延伸范围没这么远。’

    李程颐心头估算。

    这次没等那些看不见的怪物出现，他就先彻底放开光辉力场。

    温暖的无形之光，均匀的照耀在周围一米多范围。

    他眼角的伤势也已经收口愈合，开始发痒。

    但奇怪的是，站在原地等待了两分钟，周围依旧没动静。

    他双眼不断扫视周围，比起其他花鳞衣来说，紫藤花的速度，力量，恢复，防御，诸多增幅都相对均衡。

    对比而言，剑兰花鳞衣的增幅偏重于体质和防御。

    泰坦向日葵的增幅，偏重于力量，耐力和防御。

    只有紫藤花在反应和速度上，有着不差的增幅，所以这也是他最喜欢的常用花鳞衣。

    很快，又过了半分钟。

    终于，李程颐听到一种细微的咔咔声，隐隐约约从货架那边传来。

    他躬下身，从货架下方的缝隙看去。

    但没看到上次的那种人脚，只有声音接连不断，依旧传来。

    噗。

    忽然似乎有什么重物砸在地上。

    李程颐循声看去。

    在他的视野里，零食货架的边角，一个小小的，只有半个巴掌大小的挂饰大头娃娃，正掉在地上，爬起身，摇摇晃晃朝他走来。

    大头娃娃每走一步，都会留下一个小小的血脚印。

    她留着黑色齐肩长发，紫色大眼睛笑眯眯的像月牙，身上的红鱼白肚兜下，仿佛有什么东西在蠕动，一道道的，密密麻麻让人不由自主的联想到某类线虫。

    大头娃娃一个接一个，小脚丫踩在地上，留下一串血脚印，不断朝着李程颐走来。

    她们不断前进，个头也在飞快变大。

    一开始只有半个巴掌大小。

    走出货架边缘后，她们每一步都会变大一点。

    先是人头大小。

    然后长到成年人的膝盖高。

    最后靠近李程颐还有三四米时，她们已经变成了半人多高的巨型娃娃。

    圆滚滚的白色身体，像一个个不倒翁，摇摇晃晃，朝着李程颐快速靠近。

    ‘不怕光辉力场么？’

    李程颐手指浮现剑兰金剑，往前延伸，让力场能覆盖更远的位置。

    同时他脚步往后退了两步。

    但光辉力场似乎对这些大头娃娃无效，她们慢慢悠悠，朝着金剑迎面撞了上来。

    噗。

    李程颐顺势一剑，狠狠刺中最前面的那个娃娃。

    金色剑尖一下从娃娃肩膀刺穿进去。

    哇！

    娃娃脸上的笑容瞬间变成哭泣。

    她身体表面浮现大量裂纹，裂纹短短一秒便覆盖了全身。

    然后

    轰！！！

    她炸了。

    黑红色的血，仿佛下雨一样，轰然爆开，飞溅得周围到处都是。

    李程颐第一时间便被溅射到，那黑血才进入光辉力场，便马上分解，化为丝丝缕缕黑烟，扭曲消散。

    同样的，光辉力场也隐隐变弱了一些，显然抵消这种黑血对它也是巨大消耗。

    大量黑血在李程颐身前蒸发，化为黑烟弥散四周。

    ‘毒液炸弹？’

    他反应过来，明白了这种怪物的攻击方式。

    当即，手中金剑改刺为拍，一剑横扫出去。

    砰砰砰！！

    后续的几个大头娃娃全部被他暴力拍中，狠狠打飞出去。

    嘭！

    所有娃娃依旧全部爆开，化为黑血四处飞溅。

    黑血和黑烟结合凝聚，转眼化为一个三米多高的巨大大头娃娃。

    此时的她，单手就有普通人大腿那么粗，洁白的小手布满大量黑色裂纹。

    呼！

    娃娃抬起‘小手’，猛然横扫，砸向李程颐。

    巨大手臂宛如狼牙棒，挥动时带起呼啸风声。还没靠近便隐约传来沉重压抑感。

    李程颐双手握剑，正面全力一斩。

    剑手交击，两股庞大力量瞬间对冲撞上。

    噹！！

    巨响声中，李程颐居然硬生生被砸退数步，踩碎地面地板，后背抵在玻璃门上。

    大头娃娃笑眯眯的微微弯腰，往前一个飞扑。

    她居然跳了起来，庞大的身躯宛如炮弹狠狠砸向李程颐。

    “力量不错，但除了这个没有其他花样了么？”

    金光一闪，李程颐双手各自握住一把金色长剑。

    ‘花语：坚固。’

    他全身金光一闪，双剑隐隐亮起淡淡金芒。

    锵。

    双剑交叉，他头盔下的双眼注视着大头娃娃飞速下坠，恢复平静。

    躬身。

    吸气。

    嘭！！

    刹那间李程颐脚尖发力，踩塌地面，人已如离弦之箭爆射而出。

    金色双剑从大头娃娃身侧经过时，轻轻在其身上一划。

    细微的破裂声中，大头娃娃浑身裂纹瞬间变多，扩大。

    轰隆一下，她和之前的小娃娃一样，宛如一个装满黑血的血袋，在半空中骤然爆开。

    李程颐头也不回，冲到货架边的冰柜前，拉开冰柜剑尖往里一点。

    沉醉之手发动。

    李程颐松开手，侧身让开位置。

    嗤！！

    刹那间，无数黑烟带着某种鬼哭嚎叫，从他身后飞来，流水般汇入冰柜。

    大量黑烟转眼便全部涌入冰柜内。

    李程颐嘭的盖上柜门，单手压住，全身金光一闪，切换成泰坦向日葵花鳞衣。

    金色的右手巨掌稍微放大，完全盖住冰柜，然后发动花语。

    无形的光辉力场，完全覆盖整个冰柜，将里面的黑血尽数烧成黑烟。

    以泰坦向日葵花鳞衣来发动本身花语，效果能达到最大化。

    此时又是已经完成一次进化后的状态。

    转眼间，刺耳的惨叫声穿透冰柜门，钻进他耳孔。

    大头娃娃疯狂的撞击着冰柜门，试图冲出来，但门被李程颐单手堵住，无法打开。

    她只能在黑烟状态被光辉力场不断灼烧。

    时间一点点过去。

    约莫数分钟后。

    声音停止。

    李程颐松开手，身上恢复紫藤花鳞衣，看了眼冰柜里已经还原成半个巴掌大小，还在挣扎试图出来的大头娃娃。

    他收起力场，没有完成最后一击。

    只是转身朝着收银台走去。

    走到收银台，拿起饮料，他笔直朝着大门走去。

    此时AR眼镜里的时间计时，正好跳到最后一秒，14:59.

    叮咚。

    玻璃门自动分开。

    刚好十五分钟。

    他一步跨出，眼前天旋地转，开始迅速模糊。

    忽地李程颐心有所感，站在门外转身回看。

    寂静小店内，一道模糊灰色人形，又重新出现了。

    人形静静站在空处，朝他看来，仿佛在为他送行。

    “我没有下死手，下次可别给我增加难度了。”李程颐忽然露出一丝微笑，也不管对方听不听得懂，开口出声。

    嗤。

    他全身的花鳞衣迅速散去，化为无数紫色花瓣淡化消失。

    人形没有回应，只是缓缓转身，朝着店内深处走去，转眼消失不见。

    李程颐眼前一切也飞速模糊，旋转，淡化。

    灯光暗去，等待视线重新清晰时，他已经回到了尖叫街的果汁店桌边。

    人流依旧，路灯依旧，天空白星依旧。

    拿起桌上的果汁，一饮而尽。

    他放下杯子扬长而去。

    ‘确定了大概难度，接下来完成收集度就只是时间问题。’

    *

    *

    *

    两周后，青冈市。

    银鼎别墅区。

    狱龙所住的别墅是这里最里面的一套，四方院落包围起来有一大块空地。

    单论面积就有近两千平。

    大块白水泥地之间，矗立着一栋三层四方小楼。

    小楼左侧是一块圆形水池，可以游泳冲澡。右侧是一片小药园，种了不少花花草草。

    上午八点十五。

    狱龙和李程颐背着手，站在楼后面的大片空地前。

    李程颐身上换了一套标准的黑色训练服。

    透气吸汗材质，长袖长裤，手肘膝盖都自带防受伤胶垫，整体不算紧身，但也不宽松，刚好适中。

    这些时间的节毛飞廉收集度，倒是没出什么意外，都是一周刷新一次，一次七点，现在他已经达到了21点的进度。

    其余时间，他就多是用来专心习练格斗近战，几乎是一周来龙须门六次，只休息一天。

    他必须尽快将自身格斗技艺提上来，毕竟死角和对手可不会慢慢悠悠等他。

    之前狱龙一直让他站那个黑色平板，接受电流刺激。

    但今天似乎不一样了。

    今早一来，狱龙便让他换上衣服，来到后院宽大空地。

    (本章完)


------------

104变强 二

    “你小子对自己够狠。”狱龙挺着大肚子，吸着手里的一杯奶茶。一边咀嚼珍珠，一边打量现在的李程颐。

    “身体体质也肯定打过针吧？不然不可能恢复这么快。”

    “.”李程颐没说话，光辉力场的恢复速度确实厉害，之前眼角受伤，伤口一晚上就彻底消失了，连疤痕都没。

    在这里训练也一样，一晚上就彻底修复完所有损伤。

    “现在像你这样肯吃苦，愿意练传统格斗搏击的人，真的不多了。”狱龙叹了口气。

    “不管你是因为什么理由，什么原因，什么动力，来我这里学习。伱之前的毅力，坚持，我看到了。”

    “你之前的表现，让我心里对你有了一个大概的估计。本来，我只是打算让你大概掌握全套，只要不让龙须力失传就足够了。但现在看来，你或许真的有机会能彻底掌握这套技艺。”

    狱龙似乎因为李程颐的表现认真起来。

    “龙师傅，我学拳的目的，是因为遇到了这类格斗技艺高超的强手，在差不多的身体素质下，我完全被其压制。”李程颐正声道。

    “很正常。”狱龙笑了笑，“真正把格斗练到顶的，甚至有超强的危险感应能力，在遇到威胁前，就能先一步规避或应对。”

    “有时候我也有这种感觉，但这种感应能力的原理是什么？不知龙师傅是否知道？”李程颐赞同的点头。

    在几次死角里，他都有过这种感觉，明明不了解某些东西，却能在接触之前，就感到浑身发毛，感觉危险，提前规避。

    “这就是潜意识埋藏的宝藏。”狱龙回答，“我们人类，从远古时期开始，一代一代依靠着原始的工具和技艺，和各种巨兽凶兽搏杀，遭遇各种危险灾难。对很多经历过的危险，我们的意识早已将他们深深刻印在了脑海最深处。”

    “你或许不知道你面对的是什么，但你的潜意识，你基因的最深处，隐藏着的信息，会悄悄的提醒你，告诉你，那很危险。”

    狱龙叹了口气。

    “这个宝藏，其中有不少是刻板的印象，我们不能一味的遵从，需要用理智，去观察甄别。这点以后再说，现在心理学和生物基因学有不少理论研究出来了，你没事可以买点看看。”

    “今天我们来真正了解下，龙须力，到底是什么？你练成后，会给你带来什么好处？以及，我所在的龙须门，如今是什么情况？”

    “龙师傅请说。”李程颐认真点头。

    狱龙放下奶茶，将其搁置到侧面一张小木桌上。

    “先来说你最想了解的一点，练成后，你能有什么样的收获。”

    狱龙笑道，搓搓手。

    “龙须力，本质是一种气，所谓气，就是将力量流动起来，形成的称谓。它不是真的气流，而是力量的流动。让力量，像气流一样在体内自由流动。这就是气。”

    “那不就和普通锻炼没什么区别么？”李程颐皱眉。

    “别急。”狱龙挑眉，“气，分刚气，柔气，两种。刚气，在现代运动学里，有个简单名词，叫爆发力。柔气，则叫缓冲力。”

    “这两种气，各有各的用处，你需要全部掌握。而且不同的传统格斗流派，在刚柔气的侧重上也有所不同。”

    等到李程颐理解消化后，他又道。

    “龙须力，顾名思义，就是先将力量如丝线一样，汇聚到身体一点，然后以龙型刚猛打出。”

    “这与其说是一种招数，不如说是一种境界，一种技艺。”

    “一旦你成功掌握在很多地方，都能用到龙须力。比如我当年在军区执教，也是如此。将很多身体内丝丝缕缕的力量，汇聚到一点，以龙型，也就是最刚猛的方式打出。这样的爆炸力，很少有人能比得过。”

    “原理倒是很简单。”李程颐瞬间明白了。

    “是的，很简单的原理。但人体潜能很强，要做到这点，并不容易。”狱龙点头。

    “我龙须门现在加上你，一共有三个学生，当然，那些主动退出的不算。”

    说到这个，他隐隐有些伤感。

    “时代不同了，学这个养不了家，其实我也明白，也理解。”

    不等李程颐安慰，他迅速回神，继续。

    “这三个学生一个在白星，下落不明。另一个在本国，在军队里担任职务，你以后有机会可以认识认识。”

    “继续刚才的话，龙须力，分成四个阶段，气，力，须，龙。”

    “先学会让身体的气流动，感受气，掌握气，这是基础。”

    “然后，将气化为能使用的力。”

    “再然后，将力化为一根根须线，确定汇聚的点。”

    “最终，成就龙型。”

    “听起来并不难。”李程颐了然点头。

    “原理简单，关键在，你能把气凝聚到多小，多细。”狱龙笑了。

    “单位面积越小，同样的力量，压强也越大，伤害也越强，这个道理，小学生都知道，对吧？”

    “.我手上戴个合金针头怎么样？还有带尖刺的拳套？”李程颐迅速道。

    “.不一样的。”狱龙摇头，“龙型是传说中的境界，如果你能真的达到，你整个人从内到外，都会发生一次蜕变。二次发育，甚至多次发育，剔除所有无用基因，无用结构，无用细胞。只留下最强的血肉，然后以其为基本，重新分裂，演化，替换全身！”

    “那样的境界在古代，是被称为佛陀，真君的层面。在西方也是被称为圣人层次。”狱龙说着说着，也是心生向往。

    “听起来很强。”李程颐感觉，这大饼画得是够大。

    “废话，不强我能去军队当教官？我这辈子就打了十几针强化药剂，但一样压得那些打上百针的喘不过气来。你说我靠的是什么？”狱龙笑道。

    他两只胖手轻轻拍了拍。

    “好了，你要是练成龙型，随便打什么强化药，都能达到药效的最高巅峰数据，肉身单挑改造人不在话下，面对飞仪别人根本打不着你，近距离职业级以下随便揍。”

    “职业级以上呢？”李程颐问。

    “想死你可以试试。那层次的生物力场环绕，你破防都破不了。打啥？要看你手里有啥？”狱龙白了他一眼。

    “现在是现代社会，科技社会，要信科学。你再能打，十倍音速飞仪冲过来，你躲得了？音爆都能把你给扬了，呵呵。”

    “神经反应速度就那么点人体先天没法。这不怪我们。”李程颐反驳。

    “你还知道啊。”狱龙走上前，站到场地正中。

    “好了，我来给你演示演示，龙须力的气，就叫龙须气，是刚气占大多数，柔气少数的比例。发力方式什么的你以后会知道，现在先看效果。”

    他抬起脚，一个身体空翻，腾空，落地，右腿往地上重重一点。

    嘭。

    脚掌落地，瞬间砸碎水泥，碎屑灰尘飞溅。

    “这一脚，我只用了一百斤的力量。”

    狱龙圆滚滚的身体像球一样在地上弹了下，才起身站稳。

    “看到了么？”他朝李程颐招招手。

    李程颐走近过去，跟他一起，朝地上看。

    只见地面上多出了一个碗口大小的炸裂坑。

    “力道以点破面，足够锋利，就能像针一样，先灌入对方内部，然后瞬间爆炸。”

    狱龙微微露出得意之色。

    “这就是我龙须力的强大威力。一百斤的力量，普通人用腿也能使出，但为什么他们打不出我这样的效果？”

    “厉害！”李程颐这次是真的两眼放光，由衷的鼓掌。

    他脑海里瞬间想到了，如果自己穿上花鳞衣，使用这样的技巧.

    那杀伤力，简直可怖！

    “正因为这种瞬间刺入，再刚猛爆发的风格，所以在传统格斗界，我们这一派的技艺，非常适合用在刺杀方面。这也是我能去军队执教的原因所在。”狱龙得意道。

    就这么爆发一下，他额头已经微微见汗了。

    拿出手绢擦了擦汗，他忽然又有些难过。

    “其实我天赋不行，只能靠强化针硬撑门面。要是换成我师傅，也就是你太师傅，他练的是金蛇功，我的龙须力就是从这门功法借鉴创出。

    他才是真的厉害.曾经无限接近于最后的龙型境界。

    成为真正的龙，是他一生最大的愿望，可惜，后来他参军去了，在白星参战，死于一场遭遇战的空对地轰炸。”

    “好了，反正我现在老了，唯一的愿望，就是让这龙须力的练法不失传。多传一个是一个。你努力点，要是一不小心练成了，说不定以后拿出去吹牛也能装逼不是？”

    “.”

    “别这表情，你老板给你把全套恢复理疗仪都运过来了，一会儿你练完就去躺着。开一次五十万呢，那可是顶尖的好东西。”狱龙笑道。

    “.老板是真好！”李程颐顿时由衷感叹。

    “那是，认识的知道是你老板，不认识的还以为是你爹呢。这手笔也是没谁了。”狱龙摇头。

    “好了，先来练第一步，掌握柔气。”

    他从衣兜里拿出一份打印出来的资料。

    “这是柔练，练到初步感觉身体的力开始连贯流动了，就算是初步掌握柔气了。很简单，你试试看。”

    他将资料递给李程颐。

    李程颐接过资料，上面封面是自己打印的两个大字：柔气。

    棕黄色的底色有点像屎，还有淡淡的难闻胶水味。

    哗啦一下，他翻开第一页。

    ‘第一课。’

    ‘和九千条地龙同居。’

    下面还附带一张图片。

    “.”李程颐只看了一眼，便瞬间脸都绿了。

    (本章完)


------------

105变强 三

    “龙师傅这资料.是不是拿错了？”

    李程颐差点没把打印纸丢出去。

    那图片上密密麻麻的地龙，看得他浑身鸡皮疙瘩狂冒。

    “没错啊。”

    狱龙背着手，低头弯腰，用一种相当诡异的姿势，喝了一口奶茶。

    “地龙也是龙，龙者，能屈能伸，能大能小，怎么？你瞧不起地龙？”

    “这不是瞧不瞧得起的问题，这就是咱能不能别这么恶心？”李程颐无语道。

    “行，那给你换成蚂蟥。”

    “为什么一定要这样？”李程颐无奈了。

    “软体生物才能让你更容易体会力的流动啊。”狱龙笑了。

    “要不给伱换成蛇？蛇也可以，蜕皮传说中就能化龙嘛。”

    “还有别的么？”

    “那就黄鳝？”狱龙手活动活动，一幅善解人意的表情。

    “就不能用水么？不是说水最柔么？”李程颐无奈问道。

    “水到处都是你从小喝到大，现在你感悟到什了么？”狱龙翻了个白眼。

    “没有.”

    “那不就结了。听我的，比起蛇，黄鳝，蚂蟥，最好的就是地龙了。”他拍了拍李程颐肩膀。“老师我是过来人，一开始会恶心了些，后面习惯了就好。”

    “.”李程颐觉得自己是不是应该先撤。

    这练法搁谁身上都扛不住.

    “房间我准备好了，这两天你就在这里住，别乱跑，好好适应适应。”狱龙继续道。

    “我”

    “别我啊我的！不就是换个地方住么？至于这样么？”

    狱龙脸色一板，“房间里一共九千九百九十九条地龙，合称万龙大阵，你只要适应了，闯过去了，就基本能明白流动的力是什么样的了。”

    神他么万龙大阵.

    李程颐心里很想吐槽，但此时看狱龙师傅的面色，又不好出口。

    “好吧.”他无奈只能答应。

    为了练这龙须力，他也算是豁出去了。

    难怪这老头之前给他不断画大饼，原来就是为了这时候经得起考验。

    *

    *

    *

    三天后.

    没人知道，李程颐这三天是怎么过来的。

    真正进到房间住下，他才明白，狱龙老头所说的同居是个什么意思。

    房间里没有床，只能睡地面。

    为了让地龙长时间存活，房间的湿度很大，还伴随着一股子难闻气息。

    他必须要在房间里什么也不做，只盯着地龙看，观察它们的运动，爬行。

    这其实一开始还算好，毕竟蚯蚓嘛，适应适应就完事了。

    关键是后面！

    这三天里，李程颐住和蚯蚓一起，吃也是吃炒蚯蚓，喝是喝蚯蚓汁，没事还要被要求解剖几根观察内部结构。

    还要在周围全是蚯蚓的房间，学习流体力学，传导力学。

    足足三天！

    他都不知道自己是怎么撑过来的。

    现在被放出来，睡个午觉，脑子里都做梦全是蚯蚓。

    但就这样，李程颐居然硬是撑了过来。

    就连一直等着他喊撑不住的狱龙，都很是意外。

    最后时间到，出来时，李程颐双手一直在不断的跃跃欲试，想要如同蚯蚓一样扭动。

    三天休息一次。之后再继续这样的同居一直到他能真正让身体的力流动起来，形成柔气，才能停止。

    ‘不过，我似乎不需要等到下一次同居了’

    别墅空场中，李程颐躺在躺椅上晒太阳，脑子里不断回想着蚯蚓的扭动感触。

    那种柔软的扭曲感，让他隐隐有所触动。

    “很少有人知道，蚯蚓是利用毛在爬行。肌肉和刚毛的配合，再利用蠕动收缩原理，才能自如在泥土里穿行。”

    狱龙在一边拉了张椅子，跟着躺下。

    “怎么样？有点感觉了？”

    “嗯力量的传递像水流一样在肌肉中流动.”李程颐手臂轻轻的摆动着，有些难受。

    他感觉自己脑子里似乎明白了很多，但身体跟不上。

    “你现在感觉是记住了，还缺少身体硬件跟上。”狱龙端起奶茶狠狠喝了一大口。

    “你天赋可以的，只有身体感知很强的人，才能这么快体会出东西。”

    “那我接下来”李程颐泛起一丝希望，看向对方。

    “嗯，可以不用同居了。”狱龙点头。

    “真的！？”李程颐顿时大喜，表情都生动了几分。

    “真的。”狱龙再度点头，“不用同居，但是你得让自己身体锻炼起来，跟上脑子。”

    “要怎么做？”

    “很简单。”他神秘的笑了笑。

    “学跳舞！”

    “！？！”

    “别这么惊讶。”狱龙毫不在意，“要想体会力的流动，你太师傅从很多女性舞蹈家那里取经，创出了金蛇舞。而我，将其修改改善后，融入进我的体系，形成了独特的龙舞。”

    他叹了口气。

    “要说柔软之力的锻炼，这世界上有谁能比得过那些练了一辈子舞蹈的女性舞蹈家？在柔舞上她们不比我们随便一点点时间的研究厉害得多？”

    “有道理”李程颐赞同点头。

    “要想自己柔软起来，你要学会经常和柔软的人事物相处，多接触。”狱龙道，“刚猛的打击，只会让你肌肉绷紧，全身收缩反击。但柔软的话语，却能让你不自觉的放松身心，放松警惕。”

    “所以柔软才是最能走进人身心深处的东西。刚猛只会被我们挡在身外。”

    “这话有哲理。”李程颐肃然道。

    “所以，有时候，柔软的力，比起刚猛更隐蔽，更致命。你以后要多加注意。”狱龙叮嘱。

    “等我练成柔气再说吧。”李程颐并不在意，现在提这些还太早了。

    “好了。好好休息，明天开始，去练舞。你在练之前，记住一句话。

    龙之舞，不是为了好看，而是为了更好的蓄力，然后，一口将敌人吞噬。”狱龙最后说了一句，便仰躺着不再开口。

    李程颐若有所思，同样也躺了下去。

    太阳暖洋洋的，虽然有些热，但也将他这几天在屋子里的阴湿气息给慢慢驱散。

    躺了没多久一边的狱龙老头就开始打鼾了。

    伴随着一起一落的鼾声，李程颐也不自觉的慢慢陷入梦乡。

    一觉睡到下午。

    等到他睁眼时，已经是四点多。

    太阳西下，红光穿透云层，仿佛一大片红色梯田。

    看了眼一边的狱龙，这货还在睡，嘴角口水顺着椅子往下滴落，在地上都已经湿了一小滩。

    李程颐起身，收拾了下东西，准备回永远植物园一趟。

    好不容易有一天修整，得出去散散心。

    反正他是暂时不想再看到这地方了。

    另外，还得去看看受伤的司马归龟哥，现在情况如何。

    ‘对了，上次从寂静小店里取出来的东西还没来得及看。正好回去看看。’

    寂静小店的东西，在钟慧笔记里记录过，都有坑。

    看似功效很强，但内里问题很大，服用后，很可能会出现不可逆转的巨大变化。

    但同时间，里面也有少数的东西，是真的有用。

    这点钟慧在那本笔记上，也有记录。

    比如某些功效超强的活性药剂，死角的屏蔽机制，似乎只在第一层。

    当利用死角人本体的活性细胞，制造出活性药剂，进入新的个体时，就不会出现继续被屏蔽的情况。

    没有惊动狱龙师傅，他慢慢悠悠打了个车，离开花园别墅。

    从青冈市抵达遂阳时，已经是晚上八点多。

    永远植物园里，李程颐这次自己带了钥匙，这里也不再是像之前那样，只有老李一个人看着。

    陈玉琴经理另外安排了一组保安，晚上值班。

    走在大棚温室之间的小道上，他正好遇到新保安打着手电巡逻。

    “李总这么晚了还来啊？”

    新保安是个嘴上微青的年轻人，年纪估计也就和李程颐差不多，二十四五，身材甚至还有点瘦弱。

    “有点东西，顺带过来拿一下，一会儿就在这边休息一晚。”李程颐回了句，看到对方身材瘦弱，他眉头微微动了下。

    “对了，我问一下，陈经理是怎么招到你们的？”

    “别人我不知道，我是通过网上本地招聘网进来的。陈经理人挺好，说什么条件就什么条件，一点也不打折扣。这挺好。”年轻保安迅速回道。

    面对李程颐这个同龄人，他显得有些拘谨紧张。

    “招聘网”李程颐若有所思。他想要建立一个自己的团队，首先就需要很多人给自己处理杂务，处理比较安全但繁杂的事。

    这就需要很多人来完成。

    ‘得找一个不错的支撑点盈利了，否则撑不起团队里那么多人的开销。’

    想到这里，他不由自主的联想起了钟慧的笔记。

    利用寂静小店内的商品，研究出独特的，适合自己的销售产品。这是一个办法。

    告别保安，他顺着有些昏暗的小道，一直走到住宿区——一栋三层楼高的小楼。

    这里之前的构造就已经相对完善，温室区，员工区，公共区，分得很清楚。

    他的住宿房间也在员工区。

    顺着电梯回到小楼顶层。

    一进房间，李程颐便看到被自己摆放在客厅地面上的三样物事。

    换血瓶，贪婪之心罐头，以及新拿到的金桔芒果汁。

    三样东西就这么堂而皇之的放在了地上，毫无遮掩。

    记忆闪现不需要买东西就可脱离，所以这里东西还不算多，随便找个地方一丢就好，反正也没人能看见。

    夜晚时分，月光黯淡，客厅里光线很暗，但三样东西依旧清晰映照到他眼里。

    它们都散发着淡淡不同微光。

    换血瓶是紫色荧光。

    贪婪之心是淡淡红色。

    金桔芒果汁是淡金色。

    李程颐反手关门，走近过去，俯身拿起金桔芒果汁。

    上面包装的图案和字样，迅速开始扭曲，变化。

    不过两秒，便变成了他能认识的文字。

    ‘三眼药’

    ‘效果：服用后，可长出第三只眼睛，看到某一层面景象。

    可见范围，可见层面，可见维度，均随机。’

    这东西.

    李程颐眉头一蹙。

    之前的贪婪之心就算了，作用很明显是专项使用。但这个，似乎就有些效果了.

    看着面前的金色饮料，他想了想。

    忽然伸出手，轻轻以右手盖住瓶子。

    ‘花语：光辉力场。’

    嘶。

    无形的光芒瞬间释放，照耀在小瓶子上。

    隐隐约约间，他看到了一些细小的黑烟从瓶盖缝隙中逸散出来。

    (本章完)


------------

106变强 四

    黑烟源源不断，持续不绝。

    一直过去数分钟，才慢慢淡化，变小，直到消失。

    松开手，他再去看这三眼药，明显感觉药水比之前要透亮了些。

    李程颐也只是忽然心血来潮，试试看自己的光辉力场能不能净化药水里的负面隐患。

    现在看来，可能有点效果，但他依旧不敢尝试。

    他又依样画葫芦，给其余两样商品都来了一套照耀净化。

    同样都有黑烟细微冒出。

    做完这些后，李程颐心里已经有了些许思路，要研究这些东西，单靠他肯定不够。

    他需要一个团队。

    一个把这些东西实实在在转化成利益的团队。

    到时候他完全可以拿出一些自己认为合适的商品，供人研究，然后制造安全衍生物，以此赚取利益。

    ‘当然，最好的方法，还是自己亲手操作。’

    李程颐下了决定，换血瓶和三眼药，这两种商品如果能去除隐患，对他说不定也会有很大帮助。

    他想了想，又觉得这三样东西未来可能有用，当即小心的将它们收起来，放在屋子里的隐秘角落。

    ‘等先过段时间，完成龙须力的段落修行后，再来专心搞这东西。’

    他做出决定。

    收好东西，坐到沙发上，他又拿出手机，联系了下司马归。

    ‘龟哥，好点了没？’——程意。

    ‘没大事，就是换了个人工肾。’——司马文三。

    ‘这还叫没大事！？’——程意。

    ‘我之前的肾也是人工的，没事，换着换着就习惯了。’——司马文三。

    李程颐无言以对。龟哥平时不声不响的看起来就是个闷葫芦，但实际上熟了之后就给人一种逗比感。

    ‘没事就好。另外，我打算自己组个小团队，免得老板走了之后我一个人不好办事。你有什么建议么？’——程意。

    李程颐知道自己没钱，但有钱干大事，没钱可以做小事。

    先组个平民团一样可以打基础。

    ‘其实这个我之前就有点打算问你了，只不过因为老板还在，你也在老板的团队里，所以不好说。不过现在伱提到了，我就给你提一提。’

    司马归迅速回复，显然养病期间时间相当多。

    ‘其实绝望塔里不少老人都有自己的小队，之前你的情况也有人问过几次，都是想拉你进去的。你看看你愿意不？’

    ‘拉我？’李程颐一直想着自己组团，倒是没想到别人早就有这个想法，甚至已经组成了。

    但他转念一想，自己隐秘东西这么多，加入其他团，很可能会带来巨大不便。

    ‘你先听听看条件，再决定考不考虑。’——司马文三。

    ‘行，您说。’——程意。

    ‘邀请你的一共五个团其中三个我不是很熟，就不给你细说了，都是有钱有势的新人自己组的，等他们活过半年后再看。

    就看其中两个长驻团，团长都是绝望塔里的老人。’

    司马归显然早有腹稿。

    ‘您讲。’

    ‘现在和我这么客气，之前可是龟哥龟哥的叫，你这家伙真特么现实。’司马归显然有点不爽。

    不过正事要紧，他是知道李程颐潜力的，别的不说，就那超强的高频记忆闪现，就是团队里最喜欢的类型。

    因为在其他人需要时，面对困境时，他能以最快速度进入记忆闪现，出面相助。

    这就是别人比不了的地方。

    所以这类意识力强的人所有团队都喜欢。

    ‘第一个就是群里经常冒泡的彩虹糖，她家里有钱，自己实力也不错，组了个三人小队，之前死了个队员，现在一直在找新同伴。她们给你发了邀请。这个队，优势是有钱有势。’

    ‘第二个是群里的猩河，是个年纪不小的大爷，组了个五人队，为人很仗义，优势在于他个人实力很强。’

    ‘你看看要不要试试。’司马归给出两个选项。

    ‘他们组队的目的是什么？’李程颐问。

    ‘目的？不就是活得更久点么？还要什么目的？’司马归一时间没反应过来。

    ‘那算了。我和我朋友两个人组队了，我倒是打算从你群里找点人搭档，龟哥有什么建议么？’李程颐反问。

    ‘.好吧，你需要哪方面的类型？’司马归没有意外，显然也有所猜测到，那神秘铠甲人和李程颐明显有关系。

    ‘我们的情况你大概也清楚，老板走后，我们最缺少的，还是后勤和网络安全方面。

    当然，最重要的还是能活得久的，一直能在死角活下去的人，才有资格成为同伴。’李程颐简单回复。

    ‘是的，其他人也都这么想。’司马归回了句，‘你那局面，一般人胆子小点的，还真不敢进。’

    之前理想乡杀手找到公司来，要不是丁宁远程逼退，事情还真不知道会发展到哪个地步。

    ‘本来我还打算自荐，但你那朋友太能惹事了。你要执意和他一队，那我是不敢了。本来死角就危险，现实里再搞成这样，那我还要不要活了？’

    ‘龟哥说笑了，说得好像我们想要你似的。’李程颐笑着打趣。

    ‘也是，我这人什么能力都很平庸，唯一的长处就是能苟。所以才能活这么久。’司马归发了大笑的表情。

    顿了顿，他又迅速发信息。

    ‘那这么一看，敢进你小队的就很少了。有资格的就那么几个，而且还要看你值不值得他们选你。’

    ‘随缘吧，麻烦你把我们的情况置顶一下，我朋友那边别直接说身份，介绍下实力信息就好。看看谁愿意来的，让他联系我。’李程颐回道。

    ‘我看起来很傻么？知道了，那你小队的主旨是什么？’

    李程颐顿了顿，黑暗里露出一丝微笑。

    ‘摆脱死角。’他打出这四个字。

    司马归没回复，显然是被镇住了。

    其他人想着的都是能多活一天是一天，他倒好，居然目标这么远大。

    想想看，上一个有着这目标的是谁？黎恩！

    黎恩现在在哪？

    不知道。

    活不见人，死不见尸。

    黎恩没团队么？

    有，而且是世界级团队。

    结果呢？

    团队死绝，就剩他爹放弃事业，满世界到处找儿子。

    这些司马归不信李程颐不知道，但知道这些后，他依然有这个决心，这就说明，他和一般人不是一路。

    停下聊天后，李程颐稍微收拾了下东西，准备休息。

    还不到二十分钟。

    他电话又响了。

    拿起来接通。

    “喂，我彩虹糖，你人在哪？我马上过来。”一个听起来年纪不大的女孩嗓音，从电话那头传出。

    “？？？你这是.你不是有队友么？”李程颐一时间没反应过来。

    “一起来，接不？”彩虹糖很明显和群里风格一样，风风火火，做事毫不拖延。

    “.先见个面吧。你确定想好了？我这边很危险。”李程颐没想到司马归才发出消息，马上就有人找上门。

    “我很早就有这个念头了，但没人和我一样。所以我只能一个人自己搞，现在你们来了，相互帮助吧。快点，时间地点！”彩虹糖一副很急的样子。

    “遂阳市，永远植物园，你搜卫星地图，导航。”李程颐当即也不废话。

    “好，半小时后见。”电话挂断。

    李程颐舒了口气。

    才刚刚挂断电话，马上又是铃声响起。

    “喂？”他马上接通。

    “你好，请问是程意先生么？”一个文质彬彬的男声从电话那头传出。

    “是的，你是？”

    “我是群里的农村三叉戟，看到你发出的组队邀请了，能发个地址见见面吗？”男子比彩虹糖正常多了。

    只是这个网名

    “可以的，遂阳市永远植物园，我现在就在这里，你过来吧。”李程颐回道。

    “好的，一个小时后我应该就能到，期待见面。”农村三叉戟回道。

    “好。”李程颐挂断电话，还不等他缓口气，马上又是电话进来。

    一个接一个，一个接一个，足足十多分钟，他接了十六个电话。

    全都是过来应聘入队的。

    显然他低估了自己这个意识力超强的招牌。

    迄今为止，他虽然只度过了一个死角，也就是格里乌斯停车场。

    但他帮老板辛德拉的团队，度过了老虎机死角虽然人死了，但确实只差了一点。

    然后现在是寂静小店死角，也马上能随时脱离。所以这资历，可能才是吸引人的关键。

    挂了电话，稍微安静了些，李程颐缓过神来。

    ‘还以为这些人会因为危险不敢靠近。现在看来，都是随时可能丧命的亡命徒了，会因为理想乡而害怕的人根本是极少数。’

    他叹了口气，自己只想组个精锐小队就行，没想到一下就来了这么多人。

    嘟。

    还没停歇几分钟，电话又来了。

    他迅速扫了眼，愣了下。

    这次不是陌生号码，而是老板辛德拉的。

    按下接通。

    “小颐，司马归给我说了你组队的事，这样好么？你朋友那边省里联会可是已经把他的通缉挂上号了。理想乡那边也.这样大张旗鼓，你们可能会很危险。”辛德拉沉声问。

    “所以我必须尽快组建好团队，保证人身安全。”李程颐回答。

    辛德拉走后，他必然要组队，否则到时候自己一切行踪，都可能会被网络黑客随时定位，那才是最大的不安全。

    至于人身安全，他没好意思说，理想乡那边已经朝他伸出橄榄枝，暂时不用担心危险

    至于其他的，也就是之前被他搞过的铁峰集团，以及被他杀掉的徐忠生，背后的本地徐家。

    比起理想乡，这两个都是毛毛虫，正好作为这次团队的目标测试对象。

    “这样，我这边的网络安全服务，你可以一直用。你先别急，组队慢慢来。等你彻底做好了，给我说一声，我这边交接一下就好。你看怎么样？”辛德拉道。

    “老板你要是女的我肯定追你！”李程颐立马动容了。

    “滚蛋！你小子.就这样，我先挂了。”辛德拉笑骂了句，断开电话。

    (本章完)


------------

107基础 一

    挂断电话，李程颐再一次庆幸，自己选了辛德拉做老板，这扶持力度，别的不说，白花花的钱那是真的不求回报的流水一样撒出去。

    哪个资本家能这么下本钱？

    最后一个电话打完，他总算是安静了。

    一屁股坐在沙发上，他开始仔细考虑，一会见面应该说什么，做什么。

    一个团队，从无到有，必须要以自己的框架为主，要以他的行动便利为核心。

    但这势必会影响其他成员。

    如何说服其他人，或者说，如何将这种影响降到最小，让团队不陷入内耗，这才是关键。

    ‘先看看黑客方面吧，老板走了，黑客是重点，否则别的不说，我变身恶之花是肯定没法了，城市里到处是摄像头，没人帮忙掩护，稍微汇总一下痕迹线索，进出时间，就能确定我的真正身份。’

    对于老板帮了自己多少，李程颐心头是有数的。

    很多东西，老板那边不说，不代表他不知道。

    坐着想了一会儿很快，外面植物园大门便有门铃声响起。

    李程颐赶紧给门口老李打了电话，让其放人进来。

    没几分钟。

    小楼下面停车场里便接连进入三辆车。

    一辆白色suv飞车，一辆大红色蝙蝠翼跑车，以及一辆灰色老头乐。

    三辆车上纷纷下来人。

    李程颐走到阳台上，往下看去。

    suv上下来的是两个毛很多的壮汉爷们，头发披散，大胡子，袒胸露出胸毛。

    这两人身高个头至少一米九，一身迷彩服野战军打扮，明显都是外国人。

    红色跑车上下来的是一个白得发光的双马尾小姑娘。

    黑色马尾被编成两根又长又细的麻花辫，像两根触须，从头顶两边弯下来。

    ‘好像蟑螂.’

    这是李程颐看到女孩的第一印象。

    双马尾穿了一身黑色露肩蕾丝裙，曲线很修身，但明显贫瘠的线条再怎么紧身也毫无意义。

    唯一值得欣慰的是，她很白，露出的肩膀和面部肌肤，都白得发光。

    这种白也反衬出其嘴唇红艳艳的，像是小樱桃。

    和双马尾一起下车的，是个相对有些腼腆的短发少女，齐肩短发和弯弯的眉眼，给人一种娇小温柔的气质。

    虽然不如双马尾漂亮，但也算是可人。

    李程颐视线挪开，又看向最后的老头乐。

    这小车子因为反差过于巨大，里面的人一下来便吸引了前面两拨人的注意。

    老头乐里下来两人。

    一个瘦，一个胖。两人都是男生，年纪也都不大，顶多二十来岁。

    瘦子相貌柔和，穿着蓝白运动服，手里提着一篮子一篮子鸡蛋和腊肉。

    胖子一身洗得发白的黄衬衣灰运动短裤，头上顶着一个暗红色的鸡冠头，双手插兜，神色冷酷，对其余两拨人的强大气场毫不在意。

    三拨人相互交换了下眼神，迅速朝着小楼这边过来。

    李程颐站在阳台上，回头看了眼自己房间客厅，确定客厅里根本装不下这么多人。

    他干脆翻身从阳台上轻轻一跃。

    整个人居然一下从三楼笔直坠落，嘭的一下砸在地上。

    沉闷撞击声中，他翻滚了下卸力，然后轻盈起身，拍拍身上的灰。

    虽然李程颐坠落途中也伸手抓了几把窗台，以此减少重力，得到缓冲。

    但他这样直接从三楼跳下来的出场方式，还是一下镇住了在场的三伙人。

    沉默了几秒。

    双马尾第一个发话开口。

    “网友程意？”

    她画着彩妆的大眼睛紧紧盯住李程颐，从这个角度看，还能看到她眼角下面涂了某些星星一样的银色亮片。

    “不错。”李程颐认真点头，“我就是刚刚和你们约好见面的，网友程意。”

    “纯血？”一边的大胡子毛人兄弟，出来一个棕色胡子男，用半身不遂的仪国话开口问。

    “不多。”李程颐点头承认。

    基因药剂嘛，没这个还真不好解释他这一身强化后的身躯是怎么来的。

    现在有了纯血路线，他完全可以用自己偷偷打药来掩护。

    嘶.

    听到回应，顿时几人都是肃然起敬。

    纯血智械师.对人的意志力要求很高。因为身体改造真的很难熬，大量的投钱，大量的往身体里注射东西，然后还要极限锻炼，以保证和飞仪的契合度维持不变。

    这中间的付出，以前有段时间有专题揭幕过。

    普通人或许查不到这些资料，但在场几人都是活过不止一次死角的老人，早已不是普通人那么简单。

    能在死角那种绝境里活下来的，没一个是普通的。

    “上面空间不大，咱们干脆就在这里聊好了。”李程颐直接道。

    “我组建一个小队，人数需要三到五人，主要目的是互帮互助，需要方向是黑客，后勤。如果其他方面很强，有凸出优点，我也不是绝对不要。”

    他现在隐约有些了解到自己的强意识力，在外面有多少市场价值了。

    所以现在是他提要求。

    “我彩虹糖，她是我队员大熊。网络安全方面我行，后勤她没问题。你选我们最合适！”双马尾不出意外，果然就是网友彩虹糖。

    “网安的话，我也可以。”一旁的大胡子兄弟里，黑色胡子的那个走了出来，沉声道。

    “我是赛妮丝特国际联合会成员，进去前就在好几个大公司任职，是业界公认的网安专家。”

    “后勤的话，要看你需要哪些，我兄弟以前是做导游的，安排路线，保证住宿饮食什么的，他最拿手。”

    末了他似乎才想起自己没自我介绍。

    “嗯，我们的网名是帝王级难民。两人共用一个。我是哥哥，他是弟弟。”黑胡子介绍道。

    相对而言这两兄弟看起来很靠谱的样子。也能给人一种强烈的信赖感。

    李程颐友好的对他们笑了笑，然后视线又看向最后一波两人。

    这两人一胖一瘦，都穿着打扮透着一股浓浓的乡土气息。

    但越是这样，众人越是不敢小觑他们。

    因为乡土气息代表着没见识，开老头乐代表着没钱。

    那么问题来了。

    两个很可能没见识，没钱的瘦子胖子，到底是靠什么，才能在危机四伏的死角里，一直活到现在？

    看到众人的视线都聚集到自己身上。

    瘦子腼腆的笑了笑，往前走出一步。

    “我网名叫乡村三叉戟。网安方面，我肯定不行。不过，后勤方面，我还是很有自信。”

    他身后的胖子拍了下胸口，抖了抖红色鸡冠头。

    “我和他是一起的，我网名是深渊农家乐，伱们可以叫我外号鸡哥。网安我会整。”

    这两人自我介绍很简单，但反而给其余人都留下了深刻印象。

    噗。

    彩虹糖忽然忍不住笑喷出声。

    “你们两什么鬼网名啊？一副穷酸样，居然也能活到现在，是不是在故意装穷哦？”

    “没钱不代表我没能力赚钱。”农村三叉戟温和笑了笑。“我喜欢乡土，喜欢安详宁静，钱什么的没了再去整点，够用就行。”

    “不错，整点够用就行。路过我们村的人，只要进了我的农家乐，就别想竖着出去。”鸡冠头胖子拍着胸口。

    “深渊农家乐你怕不是开黑店的那个.振阳鸡哥？！？”一边的黑色大胡子忽然反应过来，似乎想起了什么，眼睛睁大，死死盯着鸡冠头胖子。

    “感情你们的整点，是直接上去抢啊”彩虹糖无言以对。

    她也听说过振阳鸡哥的传说，没想到居然会在这里见到真人。

    李程颐也是有点哭笑不得。

    眼前这些人，个个都似乎很牛掰，但他不可能全部都要。

    “人有点超标了，后面还会有人来，如果大家不介意的话，我希望能在网安上，选你们当中最厉害的那个。”他诚恳道。

    “那就比一场好了。”黑大胡子帝王级难民毫不在意道。

    “我这里没设备太贵了买不起。”李程颐实诚道。

    “我自己有。”黑大胡子摆摆手。

    “我家里有超算。拉我划算！”彩虹糖双手抱胸，努力试图挤曲线。

    “你们都牛，我只能让天眼找不着。”深渊农家乐挠挠头。

    “那就.比比？”李程颐眨了眨眼。他忽然感觉幸福来得真是突然。

    “题目是什么？”彩虹糖看向他。“你是国宝你说的算。”

    “是这样，我朋友之前不小心得罪了本地的一家势力，是本地联会成员背后的家族。所以，就以他们的私人信息为目标，一小时内，谁能快速定位他们的所有成员，谁就赢。

    如果都能做到，那就看谁最快，最准确。”

    “这个我不行。”深渊农家乐有些失落了。“看来是没法了。”

    “没关系，本来我们就是来试试看，就当出来散散心旅游了。”一旁的乡村三叉戟安慰道。

    “那就我们两边比。”黑大胡子看向彩虹糖，眼神肃然起来。

    “蠢货，你以为只有我？看看那边是什么？”彩虹糖手一指。

    顿时众人看向进口处，那里正源源不断的进来一组组人。

    这些人一个个全是装束个性化极强，甚至有的到了奇装异服，异性装束的地步。

    显然死角就是个最好的释放个性的地方。

    谁进去了都会想要放纵自己。

    “没关系，人多好，正好一起。”李程颐微笑道。“反正，我只要最强的”

    (本章完)


------------

108基础 二

    “呵，你小子还挺狂的啊？”

    后来的人群中，两个头发染成淡绿色的高瘦男子慢慢走出来。

    这两人相貌不错，就是眼圈有点黑，精气神有种萎靡强振的感觉。

    等他们两走出来，其余人才发现，人群里至少有小半，都是跟着两人一起来。

    其中还有人腰间鼓鼓囊囊，显然是配了枪。

    “嗯，还好还好。”李程颐笑了，“这不是双向奔赴么？谁让我们只有两个呢？”

    他的意思很明显，像他们这样的只有两人，没有其余可替代对象，所以才会吸引这么多人过来加入。

    “脾气倒是挺好。”绿发男子嘴角撇了撇，“说话内容却又很狂。你这人有点意思。”

    “是的，多谢夸奖。”李程颐赞同的点头。“我只是觉得，大家现在这情况，已经够糟了，为什么还要在相互之间添堵？”

    “有道理，你小子，比不少人都让我顺眼啊。”绿发男子笑了。

    “给目标吧，伱说得对，谁叫我们需要你，不是你需要我们呢？高频闪现，嘿，也希望你和宣传的一样给力。到时候不枉老子飞车跑了上万里！”

    “不会让大家失望。”李程颐温和的笑起来。

    他张开手示意所有人稍微安静。

    等到声音小了些。

    他才缓缓开口。

    “那么，现在说下测试的题目。”

    他环顾所有人，密密麻麻此时已经有三十来人了。

    众人都安静下来，诸多视线全部集中在他身上。

    “最快获取铁峰集团，遂阳徐家，所有直系成员的行踪，和私人信息。时限，一小时。”

    “现在。”

    李程颐双手相合，发出清脆拍击声。

    “开始。”

    *

    *

    *

    铁峰集团。

    徐振昌一脸冷漠的站在集团大楼顶层办公室，俯瞰整个遂阳夜景。

    “郑兄。”他声音低沉，“还没找到那个杀我们儿子的改造人凶手么？”

    “有人在帮他们掩藏行踪，我只能查到鸿锦就断开。”办公室内没开灯，阴暗处软皮椅上，坐着一个身材魁梧的人影。

    他手里夹着一根点燃了的烟，淡淡红点在黑暗里很是醒目。

    “之前和我儿子一起的另外一个孩子，前些天也被人撞死了。肇事者已经能确定，就是之前他们搞死的那女孩的姐姐，郑青绒。”

    他是郑凯，也即是整个铁峰集团董事会主席。

    前段时间儿子郑家裕的事被曝光了，搞得整个集团股价下跌不少，市值蒸发起码三分之一。

    这引得董事会众多成员的不满，他到现在才强行压制下去。

    “我已经找人悄悄调过天眼，查到的信息不多，也只是最后查到辛德拉的鸿锦有一定嫌疑。这次来，我希望你和我一起，对鸿锦下手。辛德拉在联会也有朋友，我一个可能压不住。”徐振昌冷静道。

    “我不是不愿。”郑凯回答。“只是因为，之前我们的力量没办法查到背后真正的黑手是谁！但现在，我从外地请了一位真正的高手，网安方面他是业界顶尖水准！有他在，必定能查出之前那改造人的底细行踪！”

    “哦？他是谁？”徐振昌奇道。

    “电量子陈复播。”郑凯轻轻按了按衣服上别着的一个按钮。

    不一会儿，办公室大门自动分开，走进来一个带着银框眼镜，气质斯文的黑西装男子。

    “接到委托我第一时间就过来了。很高兴见到两位，我是电量子陈复播。”

    眼镜男子微笑鞠躬。

    “这次出手难度较高，涉及地方天眼，所以出手价五千万，两位没意见吧？”

    “只要能达到目的。钱不是问题！”徐振昌冷声回答，他儿子徐忠生被当面在自己家的公司里刺杀，死在了宫廷花苑内。

    这个仇他无论如何都要报！

    “那好.我接下来将需要.”电量子陈复播话才开了个头。

    忽然面色闪过一丝诧异。

    “等等，有人悄悄进到这里的监控系统了，技术不错。两位稍候，正好遇到外来黑客入侵，我处理一下。”

    “需要什么请说，我们会准备妥当。”郑凯沉声道。

    “没关系，很快，很快就能解决。”陈复播微笑道。按了下自己脖子侧面的植入式芯片开关。

    “只是一个小蟊贼”

    他神色淡定，话没说好，便忽地一愣。

    “不对，原来是两个小蟊贼，也没事，技术算不错，但只是在这种小地方算强，比起我来.”

    这次话依旧没说完，他脸上的微笑慢慢消失。

    “三个么？换成其他人来说，这数据流肯定顶不住了，但是我就不一样了。还好你们找到了我，不然”

    嘀嘀

    忽地他身体内隐隐传出细微的电子提示音。

    “等等.不对劲！”

    “不是三个.不止三个！”

    电量子面色这次彻底凝重起来。

    随着时间推移，他的面色越来越难看。汗水从额头渗出，汇成细线，流进脖子。

    “怎么这么多！！？你们你们到底得罪了多少人！！？怎么这么多！？”

    他此时已经有些不妙了，全身体温高得夸张，头发上甚至能清晰看到有淡淡白烟飘出。

    “不好！！”忽地他面色大变，伸手就想去按脖子侧面的开关，要强行物理断开网络连接。

    但已经来不及了。

    一瞬间。

    陈复播身上的所有改造模块同时超强负荷，相互冲突。

    大量白烟从他身上升腾而出。

    噗。

    他人跪倒在地毯上，死死卡住自己脖子，试图强行断开链接。

    但已经太晚了。

    呼！！

    刹那间，他人从内而外，轰然涌出大片明黄火焰。

    伴随着细碎电弧和黑烟。

    只是两秒，他整个人便自燃起来。

    “不！！！”惨叫声响起。

    而一直坐在位置上的郑凯，此时也不由自主的震惊站起身，看着眼前这一幕。

    徐振昌也站在火光中，看着自燃的陈复播一言不发，眼里的恨意此时随着这突然的火焰，正一点点转化成震撼和恐惧。

    无论什么样的影像和资料，都不如一个活生生的人忽然在眼前自燃身死来得震撼。

    咕噜。

    两人怔怔的看着燃烧倒地的陈复播，喉头吞咽困难，直到办公室内的自动灭火系统洒出雨水，都久久没有反应。

    *

    *

    *

    永远植物园。

    “你们技术很强。”灯光照耀下，绿发男子手里把玩着一块金表，一上一下的抛弄着。

    “速度都比我的人快不过你们以为这样就能赢了？”他笑了起来。

    轰！

    他嘴里学着发出声音。

    “现在好了，你们不是很快么？老子把系统都毁了！芯片全部烧掉！网路全部烧断！”

    “我做不到，你们也别想做到！”他狂妄的笑起来。

    在他身后，十几个人席地而坐，打开着自己随身带来的电脑，正在飞速完成他的指令。

    “土鳖。”忽地一个女声传出。

    红色跑车边，彩虹糖背靠车门，摆出一个最能凸显曲线的姿势。

    “你以为烧了芯片我们就没办法了？”她脸上露出一个嘲讽的笑容。

    “成了！”在她身后，跑车内传出合成电子音。“糖姐，所有信息已全部收集完毕。”

    “谢了，黄瓜。”彩虹糖对着跑车拍了拍。

    “不客气，为您服务是我最大的价值。”电子合成音回答。

    “我这里也成了。”

    “我一样。”

    “信息搜集完毕。”

    一时间在场众多队伍里，几乎同时响起四五个声音。

    绿发男子肆意猖狂的笑容一下有些控制不住了。

    他环顾四周一圈，眼神阴沉下来。

    “行啊，都是高手！”

    “所以说你是土鳖啊。”彩虹糖讽刺的笑道，目光看向一旁一直安静的李程颐。

    “时间差不多，来看看？”

    “麻烦大家了。”李程颐点头。

    “就麻烦大家同时投影所有资料吧，然后马上拍照后，断网，作为证明。”

    “理所当然。”黑大胡子赞同点头。

    毕竟AI的话，修改截图照片都不要一秒钟。不断网那就是明摆着等人作弊。那样就没完没了了。

    “另外，其实就算最后不能成为团队，留个联系方式，大家交个朋友也是好的。对吧？”李程颐认真道。

    “要不.拉个小群？”乡村三叉戟举手道。

    “好办法！”黑胡子赞同点头。

    “来来，大家来扫我。”李程颐马上就做，拿出手机。

    这一趟来的人，无一不是死角人里对自己极度自信的好手。

    起码在网安方面，在场都不弱。

    多个联系方式，以后也能有机会多交流。

    “大家以后多线下聚聚，一回生二回熟，来我请大家吃鸡蛋，水煮的营养最好。”乡村三叉戟开心的一个个人面前发鸡蛋过去。

    “小群取什么名字？”扫完码彩虹糖显然对这些比较在意，“要好听点别搞些说不出口的。”

    “嗯”李程颐想了下，“命运让我们相聚于此。而大家又都像花一样好看，色彩各异，自有芳香。”

    “不如就叫开心农场吧。”

    “.”

    “.”

    “.”

    一群人瞬间失语了。

    “什么鬼名字！给我认真点！”彩虹糖大叫。

    “开个玩笑。”李程颐笑道，“活跃一下气氛。名字的话.命运花园如何？”

    “勉勉强强。”

    “行，就它了。”

    “有点娘炮，不过以后我们多找些肌肉男撑门面就行。”

    在场众人纷纷发言。

    “那就这样了。”李程颐笑道，“群里所有人如果确定加入我的团队，我会在植物园里为他种一株对应多年生花卉。”

    他脸上的笑容慢慢淡化。

    “团队有多少人，我会专门分出一块区域，种对应的多少花。”

    “你们活着，花也会一直开。”

    “你们死了.”

    他停顿下来。

    “我会想法拿回你们的骨灰，埋在花下，让它代替你们，继续活下去。”

    (本章完)


------------

109基础 三（谢爱爱他家大可爱斯斯盟主）

    团队的框架，在一夜之间确定下来。

    虽然李程颐说得很漂亮，但实际相处如何，还是需要慢慢磨合，取得相互之间的信任。

    而一开始，所谓命运花园的建立，必然不会很紧密。而只会是相互利用能力和资源互补。

    最后，一个小时的商讨后，按照成绩信息的完整度和准确度，命运花园的核心队员，成功确定。

    他们分别是：彩虹糖和大熊，帝王级难民兄弟大黑胡子和小棕胡子，和最后掀桌子的绿毛男龙门吊。

    为了方便联络，李程颐建了两个群，一个核心群，一个普通群。

    核心就只有这五个预备队员。普通群则是在场来的所有人都有加。

    最后彻底确定人选后，彩虹糖得意洋洋的留下手机，扬长而去。

    大黑小棕两胡子兄弟也客客气气的和李程颐告别，留下卫星电话号码，开车离开。

    其余人，其实很大一部分来得晚的，对李程颐这个高频闪现者没那么渴求。在得到一个联系方式，可以在群里有偿请求帮助后，大家也就各自散开了。

    处理完一切，立下团队互助章程，在核心群里大概确定谁负责哪一块，此时天色已经快大亮了。

    一宿没睡的李程颐赶紧倒头又补了个觉。

    命运花园的核心框架，也基本确定。

    他和小号负责随时坐镇中心，救援救急。

    彩虹糖和大黑胡子负责提供算力支持。

    绿发男龙门吊和大熊，小棕胡子，三个人一起，负责后勤和武力支持。

    这些都是在小群里自己选的。

    不管之后大家表现如何，起码现在是各自职能定下了。

    一口气睡到第二天中午。

    李程颐才起来，命运花园核心群里就已经有人开始刷消息了。

    “来来来有人来湖心的没？喝了一晚上，感觉腰子又有点痛了。这生活什么时候才是个头？”——龙门吊。

    绿发男得意洋洋的发了个坐在豪华沙发上的腿图，不过不是他的，而是穿着薄薄肉丝的美女长腿。

    腿上还有一只他的手。

    “有来玩的吗兄弟姐妹们？来的我全包！保管你们他么的爽上天！”——龙门吊。

    下面是一连串大图，全是他和美女，名酒，名车，小弟簇拥的照片，短视频。

    “大清早的能别在群里污染我眼睛么？”——彩虹糖。

    “怎么着？我特么好心打算请大家享受生活，怎么就污染你眼睛了？”——龙门吊。

    “你再敢对我他么一句？我昨天就看伱不顺眼了！早上特么的还敢影响我心情！信不信我搞死你！？”——彩虹糖。

    “搞死我？呵呵你有这本事可以来啊，我发你定位来来来，小妹，我看你拿啥搞死我？”——龙门吊。

    后面是一个地址定位：湖心省延龙市大久会所。

    “可以，你等着。”——彩虹糖。

    “不至于，真的，不至于，大家才开始磨合，都和气点，别这么暴躁。”——程意。

    “不是我不给面子，程哥，你也看到了，我特么好心想请大家嗨一把，结果你看他是什么态”——龙门吊。

    消息忽然断了。

    字显然没打完，李程颐等了一会儿，还是没动静。

    ‘应该是有什么事在忙。’他这么猜测。

    但很快，核心群里发出一段新语音。

    “彩虹糖你他么疯了！！？？卧槽！哪来这么多大妈！！？”——龙门吊。

    “你不是喜欢么？我给你叫了三个场子的老阿姨，专门留言说你就喜欢这口，来啊，上啊。别怕。”——彩虹糖。

    “为了配合你我还专门黑了你们会所系统，自动门反锁，要不要加点情趣香水？嗯？”——彩虹糖。

    “你！！”龙门吊没打字，回了一个语音，但很短，似乎想说什么被打断了。

    “开心么？灯光调暗，你不是喜欢朦胧感？五十岁的老阿姨可是最会心疼你这种宝贝了。”彩虹糖也发了段语音，后面自己都忍不住狂笑起来。

    过了好一会儿，群里一阵沉默。

    许久没动静的龙门吊终于又发了消息。

    “我上了五层最高防御网！你怎么黑进来的！？”——龙门吊。

    “你猜？”——彩虹糖。

    龙门吊再度没动静了。

    又过了几分钟。

    “你牛掰！你赢了！我特么认输！认输还不行么！？”——龙门吊。

    “弱鸡。”——彩虹糖。

    “好了好了，适可而止，大家给我个面子。”——程意。

    李程颐无奈摇头，这算是什么？确定主次强弱地位？

    他没有之前发声，也是考虑到大家必然要有这个过程。

    一群死角人都是天不怕地不怕，聚在一起，自然要分出个上中下，确定地位。

    这样以后交流起来也不会出现临时掉链子，不服气等情况。

    “程哥放心，我有分寸。我加的群多了，这点只是小场面。”——彩虹糖。

    “糖姐一直很靠得住的。”——大熊。

    “彩虹糖，龙门吊那边会所附近刚刚发生了两次爆炸，那边可能出事了，你别闹了。”——帝王级难民·大黑。

    “别看了，我丢的。超高速无人机才送过去。”——彩虹糖。

    群里彻底沉默了.

    李程颐无言以对。

    他头一次真切的感受到，死角人的无法无天，无所顾忌，有多夸张。

    “别担心我计算过了，没伤到其他人。两个自制的小玩具，威力不大。我就是吓吓他。”——彩虹糖。

    她在群里最后回了句。

    李程颐心里无奈摇头。

    一切都是才开始磨合，看来问题还很大。

    “别伤到人就好。接下来，我作为队长，最近这段时间正好有空，你们谁在死角上遇到麻烦，可以找我寻求支援。具体团队怎么运作，希望大家都积极给出建议。”——程意。

    “暂时没问题。”——彩虹糖。

    “我们也没问题。正在间隔休息期。”——帝王级难民·大黑。

    “我也没。”——龙门吊。

    这次龙门吊安分多了，老实规矩的恢复信息。

    显然之前被彩虹糖吓到了。

    “那就好。然后，彩虹你负责提供网安，给群里的大家都覆盖下吧？”——程意。

    “没问题，无负担常态化的话，我可以保证群里所有人网安问题。二十四小时全方位监控。对了，你们说私事的时候，注意下影响，不是你们不开手机我就听不到内容的自动集音监控懂不？”——彩虹糖。

    “麻烦了。”——程意。

    “没事，这不就是我分工么。我还可以找大黑轮替，不算累。”——彩虹糖。

    “糖姐的AI可以随时监控一切信息。大家注意别在摄像头面前脱衣服洗澡什么的。自己保证隐私哦。”——大熊。

    “全天候监控啊，牛！”——帝王级难民·小棕。

    “然后是武力支持。@龙门吊，还好吧？”——程意。

    “没事了，彩虹糖刚才把我锁到房间里出不来。我才破墙出来。”——龙门吊。

    “武力支持我没问题，别的不敢说，人手我还是没问题的。你们谁现实里要帮忙的，可以找我。一两百号人轻轻松松。

    武器方面，市面上只要能买到的，我都能提供。人体改造模块也有，飞仪也有，不过这两块只能是普通货。”——龙门吊。

    “已经很不错了。费用怎么算？”——程意。

    “都一个团队了，群里每人我先免费赠送两百万的装备额度，要什么我回头给个清单，你们随便挑。”——龙门吊。

    “大气！”——大熊。

    “别的不说，这方面是真壕。”——大黑。

    “好吧，我错怪你了本来以为你就是个垃圾二世祖。”——彩虹糖。

    “.”龙门吊无言以对。他自认为自己算是嘴臭的了，没想到现在遇到个更臭的。

    现在他体会到以前其他人面对他时的感受了。

    “最后，后勤方面，大熊，小棕，你们怎么安排的？”——程意。

    “我已经派人去你们每个人所在的市区购置房产了。可以提供临时据点，吃住免费，每月我还可以供应一次价值一百万左右的微型强化针，大家有兴趣可以选用。

    另外，受伤，生病，断肢什么的，我这边都可以免费医治。只要不是太疑难杂症，换器官也是可以的。我爸爸就是做这行，医院也是我家里的产业，大家放心交给我就好。”——大熊。

    “.”

    “.”

    “，.，，，，”

    群里再度沉默了。

    本以为彩虹糖已经算是有钱了，家里超算装着，没想到这里还有个隐藏富婆。

    “大熊，问下你们家还找女婿么？我可以上门。”——龙门吊。

    这位才缓和了下，马上又开始浪了。

    “家里还有个姐姐，不过已经已婚，抱歉。”——大熊。

    “小棕呢？”——程意。

    “我就没大家这么厉害了，我是做导游的，对一些国外路线比较熟，大家有需要国外旅游什么的，可以联系我。另外，我也可以提供枪械训练，搏击训练，以前我做过梵客兰德安保部工作，还有装备改装这方面，也有点心得。”——小棕。

    梵客兰德啊.世界十大资本集团之一，能进去做安保，那不用说，肯定是顶尖一流。

    这位虽然谦虚，但果真是，但凡敢最快赶到入队的人，都对自己有绝对自信，没一个普通的。

    看个头肌肉，就知道他们两兄弟平时过的什么生活了。

    那种体型，不天天训练是维持不下来的。

    至于装备改装这点水很深，到底什么水平，还要看他后续表现。

    如果厉害的话，那就非常有用，如果一般，那就是鸡肋。

    大家都很厉害啊。

    李程颐心头感叹。

    最后看起来，也就他反而显得普通。

    要没有恶之花印记，他在这群人里面就是最平庸的。

    (本章完)


------------

110基础 四（谢爱爱他家大可爱斯斯盟主）

    确定了各自负责的部分，特别是网安，有了后续保障，李程颐心头的一块大石终于落下。

    当然，现在还不能信任彩虹糖，不能暴露自己和小号的真正关系。

    但以后，如果找到能保证信任度的花语能力，到时候，一切就能形成更紧密的关联。

    当下，他列出对应名单。

    ‘网安和信息收集——彩虹糖，大黑。’

    ‘现实人身安全和枪械装备——龙门吊。’

    ‘医疗住宿训练改装——大熊，小棕。’

    ‘统筹支援——程意，肖豪。’

    将分工标注好后，他置顶在了小群公告栏上。

    为了防止信息外泄，彩虹糖给每个人提供了自己设计编程的独有app，

    所以现在的小群全部被转到了这个私人app里。

    至于群里一直没冒泡的那个肖豪，其实就是李程颐穿花鳞衣时的状态。

    肖豪，汉语谐音小号。

    当然这个谐音除开李程颐自己本人外，其余再不会有人懂。

    因为仪国话和汉语大相径庭。

    修整一二后，快到下午时，李程颐给家里打了个电话，说明自己还要继续出差，然后才打车重返龙须门那边。

    才进门，他便在别墅内的空地上，看到狱龙老头正和一戴眼镜的中年男人说话。

    男人穿着一身灰西装，打扮正式，说话间态度很端正，对狱龙很是尊重。

    李程颐通过虹膜检查后，进入别墅院门，靠近了就听到两人的说话声。

    “.这样真的好吗？她本身并不愿意做这一行。”

    “找关系什么的我绝不会做。人家要她，就得看硬本事，没本事，就是废物，不想干就自己滚回来我给她碗筷，吃喝住不愁，想不想结婚也随她。”

    狱龙面色一直都给人一种笑呵呵的表情，但此时却是少有的冷淡。

    “我狱龙不会什么投机倒把，更不会干这些不公平之事！”

    “龙师傅品行高洁，我们是知道的，只是，潇潇现在是真的难过，不然她也不会找我弯来绕去来说情。”西装男子恳切道。

    “你是她义兄，会帮她我理解。”狱龙点头，“但人各有命，她身为我狱龙的女儿，本身就占了便宜，人家真想扶她一把的，要出手早出手了。不愿意的，我就算上去求情，也只是勉强不得好。”

    “唉”西装男子叹了口气，欲言又止，但看狱龙的表情，还是不再开口。

    他退后两步，朝对方微微鞠躬，转身朝大门走去。

    路过李程颐时，他轻轻点头示意，然后出了门彻底离开。

    李程颐回以点头，然后才上前，走到狱龙身后。

    “龙师傅，我回来了。”

    “回来了好，都给你准备妥当了，龙舞的基础练习视频，都在你住的房间，自己去看看先。”狱龙心情并不好，但还是语气温和下来，转身交代。

    “好。”

    “要快，我捉摸着伱马上下一次就要来了。”狱龙沉声道，“我希望下次之后，还能看到你。”

    “我没那么容易死，龙师傅放心。”李程颐微笑道。

    *

    *

    *

    一天的辛苦跳舞后。

    李程颐浑身酸痛的冲完澡，倒在床上感觉身体被掏空。

    所谓的龙舞，真正跳过了，他才知道，那是绑着适合自己身体的负重，随着视频里的动作一个个的做。

    一开始只是一个动作一个动作的做，到后来，动作连贯起来，感受力的流动。

    这难度一下就拔高上去了。

    半夜两点。

    李程颐从昏睡中被尿憋醒，迷迷糊糊翻了个身，把被子夹在腿中间忍了一会儿。

    但终究还是尿意上涌。

    他无奈掀开被子，慢慢坐起身。

    狱龙师傅给的房间，是极其简单的正方体小卧房。

    白墙，白顶，木地板，木门。

    摆设家具也很简单，头顶一个白色半球灯，中间一张两米五的大床，墙角放了一个简易木质方框衣架。

    窗户下面是木桌椅，还放了个粉色儿童台灯。

    显然这原先不是男生用的，估计是狱龙女儿小时候用。

    李程颐没开灯，就这么开门出去，顺着走廊去了厕所。

    放完水，走在走廊上时，黑漆漆的木地板传出轻微的咚咚声。

    让他心头隐隐有些发紧。

    这死角进多了，就看什么都像死角。

    搞得现在他神经都有些过度紧张。

    ‘不会就这么走不到房间吧？’

    李程颐心头发毛。

    死角这玩意千奇百怪，什么都有。万一遇到个新的陌生死角，还没摸熟情况，那大概率只能靠赌命。

    咚咚咚.

    黑乎乎的二楼走廊上，李程颐加快脚步，好在没有发生他想的情况。

    两边房间门没有突然打开。

    走廊也没有变得一直走不完。

    他顺利的回到了自己房间。

    推开门，他松了口气，脱掉拖鞋重新翻身躺床上，扯过被子盖在肚子上。

    然后双手一摊，身体彻底放松。

    不好好休息，明天肯定没法应付极其繁重的训练。

    负重三百斤状态下跳舞，还是连续跳好几个小时。

    这种训练一般人根本想也不敢想。

    仰躺着，李程颐视线注视着白色天顶的半球状大灯。

    盯着里面的灯管，慢慢眯上眼。

    时间一点点流动。

    他眯着的眼，渐渐变成了微闭。

    睡意渐渐再度上来。

    忽然，一只冰凉的手，猛地握住他露在床沿外的左手！

    那手刺骨的冰冷，力气极大，一把握住他手掌，根本不松！

    李程颐脑海里的睡意瞬间清醒了。

    一种源自基因的毛骨悚然惊惶感，瞬间涌上心头。

    他睁大眼，侧头看向左边。

    但就在他视线看过去的时候，那只冰冷的手，消失了。

    呼！

    他一下掀开被子，下床，四下检查。

    ‘房间里还有人！？’

    他心头涌出第一个念头。

    ‘不对！刚刚那只手是从下往上，握住我手掌！’

    ‘难道是狱龙师傅的考验训练？’

    他抬起左手看了下。

    这一看，马上便推翻了之前的两个猜测。

    ‘死角人不断经历死角，同样也是一个自身精神不断异化的过程。他们会变得越来越容易接触到更深层的、更危险的死角。捕捉到那些更细微的波动和维度。’

    钟慧笔记里的一段话，此时涌在李程颐心头。

    他忽然发现，自己现在的情况，就和笔记记录的一模一样。

    ‘人是有极限的。而死角永无止境。所以，死角人，几乎就是必死之人。’笔记后面还有一句话。

    这也是绝大多数死角人醉生梦死，肆意放纵自己的主要原因。

    看着自己的左手，李程颐从未见过这样的情况。

    就算他经历了好几次死角，但这一次的情况，他是第一次。

    此时，他的左手在窗外淡淡的月光照耀下，透出一种怪异的模糊感。

    不是形容模糊，而是字面意义上的模糊。

    这种感觉很奇特。

    明明他的手还在，但他无论怎么细看，都看不清他左手的细节纹理。

    只能看到大的轮廓，指节，手型。

    李程颐举起手，靠近眼睛一些，仔细观察。

    诡异的是。

    他居然还是看不清自己的皮肤，自己的血管，自己的一切细节毛孔。

    就像隔了一层毛玻璃。

    ‘！？’

    心头震动下他又迅速换成右手。

    举起右手，仔细观察。

    右手一切正常，接近三毫米的黑色汗毛，细小的毛孔，皮肤纹理，淡青色的血管，都能清晰看见。

    再换成左手。

    李程颐再一次感受到了那种强烈的违和感。

    他依旧看不清自己的左手。

    ‘什么鬼玩意！’

    他不断开始活动左手，尝试其他动作。

    握拳，五指张开，活动每一根手指，打响指.

    所有动作都没问题。

    唯独感觉迟钝了些。

    就像是信号传出去，不能马上反应，需要1毫秒的反应时间，才会动。

    ‘光辉力场。’李程颐当即迅速开启花语。

    虽然不穿花鳞衣的状态下，花语能力会大打折扣，只有约莫三分之一的功效。

    但平时一般够用了。

    嘶。

    无形的温暖力场，瞬间覆盖住他全身。

    左手的迟钝感，很快也慢慢恢复过来。

    但那种诡异的模糊感，依旧还在，丝毫未变！

    李程颐开着力场仔细观察左手，发现最大的治疗就只能这样了。

    心头叹息，他马上又开始寻找刚刚那只冰冷手掌。

    仔细回忆了下。

    ‘刚刚我是仰躺睡觉，左手手掌是悬在床边外面的。

    那只手是从下往上，斜着握住我左手。

    而倾斜的方向.’

    李程颐仔细回想。

    回想刚刚的感受。

    忽然间他双眼睁大，猛地一个弯腰，趴在地上。

    ‘是床底！！’

    他头贴着地面视线朝木床下方看去。

    床下空空荡荡，什么也没有。

    从这边，可以看到床的另一边。

    淡淡的灯光从床外照亮进来，可以看到床底除开积灰，其余什么也没有。

    李程颐仔细盯着积灰，伸出手，轻轻在灰上划了一下。

    顿时床底多了一道他划出的印子。

    大片的灰色之间，多出一道干净的手指印，显得很醒目。

    ‘如果有人在床底躲藏，这里应该会留下痕迹，现在看来，大概率是死角了.’

    至此，李程颐心头的侥幸彻底消失。

    他直起身，此时再看周围卧室，他看哪都感觉透着诡异和危险，

    ‘出去看看，看其他地方什么样。’

    想到这里，李程颐缓步走向房门。

    阴暗的卧房里，只有窗外的月光是唯一的光亮。

    ‘月光？！’

    ‘等等！’

    猛然间李程颐脚步一顿。

    一种莫名的悚然，从他心头急速涌出。

    ‘我没开灯啊！’

    ‘那刚刚我从床底看过去，另一边的灯光，是哪来的！？？？’

    他猛地转身，朝着床边冲去。

    (本章完)


------------

111融合 一

    第111章 111融合 一

    嘭。

    李程颐整个身体完全趴在地上，朝着床底看去。

    透过床底，他清晰的看到，另一头的床外，赫然正亮着淡淡灯光。

    柔和的，瓦数很低的白光。

    白光微微有些闪烁，似乎是电压不稳。

    李程颐抬起头，看了看身后。

    房间里并没有开灯，除开月光外，没有任何额外光亮。

    他再度趴下，透过床底望去。

    那边确实有灯光.

    ‘那边.会是什么地方？’

    李程颐心头提起，隐隐感觉到危险。

    ‘一开始那只手，大概率是从床底伸出，然后抓住我左手。导致左手现在出现异常。

    如果我爬进去，进到有光的另一面房间，会不会整个人都和左手一样？出现模糊异常？’

    趴在地上，他没有马上动作，不敢轻举妄动。

    在没有摸清楚左手的情况之前，他不敢随便进入探索。

    ‘现在一开始只是预兆，我随时可能能退出死角，所以这个时候应该尽可能保证自己安全的前提下，探索这里的更多信息，搜集更多特征，以便出去后迅速找到原型！’

    李程颐心中清晰明了。

    在寂静小店还没脱离的同时，他又进入死角预兆，这还是第一次。

    死角预兆和记忆闪现，没有太多区别。

    不同之处，在于死角预兆没有明确的地域性，不是死角在哪，死角预兆就会在哪。

    就像李程颐的第一个死角，格里乌斯停车场，就是远在边境地区。但预兆却跑到了内地这边。

    死角预兆的出现，是完全随机的，没有地域范围限制。

    但记忆闪现就不同。

    ‘记忆闪现必定是周围先有死角出现，才能引起周围死角人的闪现。狱龙师傅这里我待了这么多天，没发现有死角存在，不然以我的意识力强度，早就该出现不止一次的闪现。

    所以，现在这个，很大概率是死角预兆！’

    李程颐迅速得出结论。

    他看着床底那边的灯光，一时间陷入迟疑。

    此时的线索少得可怜，他身处的房间没有任何变化。

    唯独床底出现异变。

    但左手的变化，让他对这次死角的危险强度，有了很高的估算。

    ‘用其他东西试探下。’

    当即，他抬头左右看了看，在床头柜上，发现了一支磁悬浮中性笔。

    伸出手，拿过笔。

    他凝视床底对面的灯光。

    唰。

    陡然一下，他甩手便将笔扔了过去。

    黑色中性笔旋转着，在地上划出一道细微弧线，穿过床底，最后停在了另一边房间的地板上。

    褐色的木地板被笔身摩擦滚动，发出细微声响。

    笔停了下来，不再动弹。

    李程颐也紧紧的盯着它，观察着它周围的动静。

    时间，一点点流动着。

    他安静的趴着等待着那边的变化。

    咔嚓。

    忽然间。

    一声细微的开门声，从他背后传来。

    李程颐猛地头皮一炸一股冰冷凉意瞬间涌上心头。

    他猛地扭头，往房间门口看去。

    同时一把金剑瞬间出现在他手心。

    但可惜还是慢了一步，他只来得及看到，一只漆黑的手，正飞快从门缝缩回去，缩回外面彻底的黑暗走廊。

    门口只留下一条被打开的门缝。

    除此之外，再没有动静。

    ‘.！’李程颐没有看到过刚才抓他左手的那只手的样子。

    但在看到刚刚那只门缝黑手的瞬间，他莫名的心头确定，那，就是刚刚抓住他左手的那只神秘手掌！

    他迅速起身，却忽然想起了什么，又转头透过床底，看向另一边房间。

    那支笔，不见了！

    “妈的！！”

    李程颐心头的警觉和威胁感一下飙升到最高。

    不止一个那种黑手！

    他瞬间判断出来最大的可能性！

    ‘麻烦了！’

    吱嘎。

    忽然房间的窗户，被从外面往里推开了。

    似乎有人在窗台打开了窗户开关。

    但房间里现在，就只有他一个人！

    而窗户只能从内部开，才能开窗！

    谁！

    是谁！！？

    李程颐终于忍不住，一个站起身，全身光辉力场全力发动。

    无形柔和的温暖光线，骤然分散到周围一米范围。

    光辉力场的最大范围，就是延伸一米。在这一米范围内，他可以随意调整范围大小。

    但强度完全是由他自身的身体强度决定。

    温暖的无形之光，似乎驱散了某种无形的危险，无法感知的冰冷。

    但李程颐依旧没有放松警惕。

    他身体的感知依旧高度紧绷着。

    死角没这么容易安全，这点他很清楚。

    看着莫名被打开了的窗户，一时间，他就这么站在床边，静静等待着。

    没有再有任何动弹。

    他能感觉到，黑暗中，那个神秘黑手，同样在等待着，等待他稍微松懈的那一刻。

    时间不断流逝。

    不知道过了多久.

    终于。

    门缝外的走廊渐渐浮现轮廓，不再是之前那种纯粹不见底的漆黑。

    窗外也渐渐能看清外面的白星和星光。

    一种莫名的安全感，宛如潮水般重新涌上李程颐心头。

    他也终于松了口气，散去手里金剑，看了眼床头柜上。

    刚刚那只磁悬浮中性笔没再回来，显然已经身处死角了。

    “唉”

    李程颐长长吐了口气走到窗户前，伸手拉大窗口。

    外面的清凉晚风吹拂进来，带来淡淡草木气。

    远处夜空，一架雁型飞机正缓缓划过天幕，闪烁着红色灯光，朝远处飞去。

    ‘难怪之前再强大的死角人，都会最终变得神经质，这特么随时随地都可能突然冒出来给你一下，换成谁来都会神经衰弱。天天担惊受怕，生怕一不小心出事。’

    李程颐心中无奈。

    ‘这样下去，我也早晚会和其他死角人一样，就算能一直活下来，也会出现精神问题。’

    ‘必须想办法，解决这种情况。’

    他脑海里高速思索着。

    要想解决死角的随时随地袭击问题，必须要先弄清楚，死角人，和其他不被死角侵袭的普通人，之间最大的差异。

    李程颐回转身，走到房门前，一把拉开门，外面是正常的走廊。

    他轻轻锁上门，然后趴下，透过床底看向另一边。

    那边也没有了灯光，恢复了现实情况。

    ‘关键要素：床底，黑手，被黑手抓过的部位会变模糊，黑手很可能不止一只。而床底似乎通往另一个未知的房间。’

    确定了关键，李程颐迅速拿出手机，拨通公司那边铅笔眉电话。

    响铃只响了三次，那边便接通电话。

    “又出现了？”铅笔眉声音带着一丝迟钝。显然这么晚被惊醒，思维还没恢复敏锐。

    “打扰了，刚才又进去了，可能是新的死角预兆。”李程颐回答。

    “我马上联系侧写师，你稍等！”铅笔眉回道。

    没有在房间里，发生了这种事，李程颐现在一刻也不敢呆在原地，而是下楼，在后面练习场空地，坐到白天的躺椅上和侧写师描述情况。

    足足询问回答了半个多小时，李程颐才完成这次侧写。

    挂断电话，接下来就该是等待结果了。

    侧写师给出模板后，将由他确定类型，然后远距离翻墙传输到白星那边，由仪国白星两边同时搜索能够搜索的公开资料库。

    对于死角，老板辛德拉自己也建立了详细的数据库。

    这个数据库名字就叫黎恩库。

    一听名字，就知道是为了找儿子而建。而黎恩库虽然比不上官方的数据库，但在民间，也算是收罗了大部分高频出现的死角类型。

    收回心神。

    李程颐坐在躺椅边，一时间有些淡淡疲惫。

    “我现在有些理解你们的情况了”狱龙的声音从后面楼道口传来。

    “龙师傅，伱听到了？”李程颐回头看到狱龙正站在楼梯边，手里拿着一个握力器不断练着。

    “听到点动静，我这人以前就睡得浅，起来起夜就听到你在打电话。”狱龙穿着白色睡衣的身材就像个保龄球。

    他慢慢走到李程颐身侧，在另一张躺椅上坐下。

    此时夜空已经渐渐变亮，变蓝。

    远处市区有大量彩虹色的探照灯扫来扫去，照亮夜空的一个角。

    显然这个时间已经有不少人早起，开始新的一天生活。

    “是不容易。”狱龙感慨，“睡个觉都得提心吊胆这在我们传统搏击里，是会很容易被惊神的。”

    “惊神？”

    “嗯就是心神无法安定，注意力会越来越不能集中，然后最终神经衰弱，失眠，生物钟紊乱，各种内分泌问题都会出现。”狱龙认真的给出科学解释。

    “我会想办法。”李程颐同样认真道。

    “确实有办法。”狱龙点头，“在我们传统搏击中，有一种境界，名为前知。可以在任何危险到来前，提前感应到，然后迅速调整身体状态。”

    “前知？”李程颐心头一动，忽然想起上辈子听说过的一些传统武学境界。

    似乎两边有共通之处？

    “地震来临前，很多动物都能提前感应到危险，从而产生不安，焦躁等状况。这点你该知道吧？”狱龙问。

    “是，听说过。”李程颐点头。

    “那就好。”狱龙停顿了下，“这其实是那些感应敏锐的动物，提前感应到了地震爆发前的细微变化，讯号，征兆。”

    他叹息一声。

    “五十年前，曾经有一个仪国搏击界打遍天下无敌手的无敌之人，提出过一套完整的理论。那就是前知理论。”

    “那人名叫黄武祥，他是我所知道的，格斗搏击界最强的一位。那时候很多好事之人，给他安上了一个血王的称号，意思很简单，血肉之王。”

    “他的前知理论，提出，人的血肉，精神，二者是时时刻刻都在相互转换的。

    精神精神，两者一体两面。

    而当精神能够达到随意自如转化时，且转化率达到一定高度，一定比例。就能以精养神，让神不断壮大，最终.达到前知。”

    (本章完)
------------

112融合 二

    第112章 112融合 二

    “前知就是如地震来临前感应到的动物那种么？”李程颐问。

    “是。”狱龙点头。“前知境界，是将自身的神强大到能够被允许容纳的极致，从而达到对周边一切的细微变化，都了如指掌的地步。”

    他顿了顿继续。

    “在这个理论里，任何事物，在发生前，都不可能是毫无预兆的。所谓的毫无预兆，那只是你无法察觉。在前知理论里，提到了神可以察觉几乎所有的周围变化。”

    “这太绝对了。人的神或者说意识力，确实很强，但也没那么全能。”李程颐微微摇头。

    “是啊。但你要知道生物是在不断变化和适应环境的。你怎么知道那时候，神不会发生适应性的变化？”狱龙反驳。

    “.”李程颐沉默。

    “意识的本质，是由人身体的所有细胞，联合起来组成的大一统意志。

    而血王的前知理论，便认为，改造自身，更换器官，都会导致自己的意识出现根本性的变化。伱的神，会缺失一部分，缺失被改造掉的那部分细胞意志。

    所以他只接受针对本体细胞器官强化的药物和技术，对移植和基因改造技术，极其排斥。”

    “那这位血王，最后达到了前知境界了么？”李程颐问。

    “.”狱龙摇头。“不知道。因为他死了。在尝试突破更高层次的训练里，过度逼迫身体器官，神是强了，但身体的精，失去平衡，无法负担过度强大的神，然后器官失衡，突发急病。”

    “可惜.”

    “是啊，很可惜。不过，他的前知理论确实有用。”狱龙认真道，“起码，在他完成这套理论后，就再没有被任何人偷袭刺杀成功过。改造人，智械师，都有过不少人看他不顺眼，想要解决他。但都被他一一躲过。”

    “这么厉害？”李程颐顿时惊讶了。他真正和改造人智械师交过手，知道一个普通人，如果没有花鳞衣和花语复制，面对这两者会是什么状况。

    “是的，血王把格斗练到了极致，配合外骨骼，能轻易解决大部分改造人和智械师。但面对更高层次的，职业级，甚至军用级他就没办法维持优势。”狱龙回答。

    “他的层次，也让我们看到了纯粹格斗的极点，所以，练到最强的血王，也打不过一个职业级智械师。于是，自他之后，格斗便开始沦为其他职业辅助。”

    “如何达到前知境界？”李程颐想了想，觉得这种境界可能对他确实有用。

    “精神相融，以精养神，不断壮大。要做到这点不难，难就难在，将这一步做到极致。”狱龙回答，“你需要先掌握基础的柔气，任何格斗流派，柔气都是一切的基础。柔练刚打，这几乎算是所有仪国传统格斗的特点。”

    “明白了”李程颐抬起手，感受着身体的肌肉力量变化。

    很奇怪的是，这种在狱龙口中难度较大的感悟，他似乎已经快掌握了。

    通过万龙大阵和龙舞的训练，龙舞才进行了一次，他就明显感觉到了身体肌肉间，力量的传导流动了。

    这种感觉，很清晰。

    就如他感应花气从外界流入体内一样。

    “龙师傅，掌握柔气有什么标志么？”他问。

    “标志？”狱龙想了下，“唯一的标志，应该就是能蓄力爆发。”

    “蓄力爆发？”

    “来。给你演示演示。”

    狱龙起身，走到前面空处，双手下垂，自然放在大腿外侧。

    然后凝神静气。

    “人的身体由六十多亿条肌肉纤维组成，这是一个极其庞大的力量宝库。

    当然，你不可能做到引动所有肌肉纤维的力量。但血王给出了一个聚集力量于一点的最高记录。”

    “60%！”

    话音刚落，狱龙缓缓往前，跨步，呈弓形。

    能清晰的看到，他的肌肉块鼓动起来，从腿部往上，如水流一般，流到腰侧，然后是胸口背脊，再到双臂。

    所有的肌肉都在这个传递的过程不断放大，不断加码。

    最后，双臂流到双拳。

    往前打出！

    嘭！！

    空气里居然一下被打出了一声清脆爆响。

    “看清了么？”狱龙收手，看向李程颐。

    “看清了。”李程颐点头。

    “这种发力，名叫诸星龙影。是我龙须门独有的爆发力量手法。每个流派，都会有自己独特的爆发柔气手法，名字方式招数都各有不同。

    你必须要按照标准的步骤，流程，才能完成这一瞬间的爆发发力。

    而因为我们龙须门的诸星龙影，爆发前征兆很小，看上去就和普通人站立着一样，隐蔽性很强。所以极其适合刺杀。”

    “为什么叫诸星龙影？”李程颐认真问。

    “因为这招，是用来甩暗器的。”狱龙喘了口气，显然就那么一下，就让他有些疲惫了。

    “看会了么？”他看向李程颐。“你不是说你之前对柔气有了点感悟么？要不要来试试？”

    “好！”李程颐立马点头。

    他现在对这个前知境界非常感兴趣，如果真能达到，那么毫无疑问，会让他在死角到来前，就有很大几率提前感应。

    而且血王的例子说明，这种境界在面对现代武器一样有很好效果。

    他其实一直最怕的，还是被超视距远距离狙杀。

    在自己毫无防备的情况下，就算穿着花鳞衣，也可能会被超远距离的重型狙击枪，或者电磁炮，直接命中要害，瞬间毙命。

    所以前知境界的提前预警真的很有用！

    “掌握柔气，是掌握前知的关键。而柔气通了后，你就能够利用起蓄力爆发，用诸星龙影这种招数，短距离爆发出比以前大很多的杀招。”

    狱龙单手指了指李程颐。

    “来。”

    李程颐起身，走到狱龙对面，微微鞠躬行了一礼。

    “要怎么试？”

    “打我。”狱龙指了指自己胸口。

    “这不太好吧？”李程颐皱眉。他自己知道自己现在的身体状况。

    节毛飞廉不算其余三种花鳞衣的强化，已经让他在身体强度上，比很多纯血强化人都要强了。

    “我都不怕，你怕个屁。”狱龙眉头一皱“纯血也好，基因改造强化也好，不加机械模块，受器官拖累，人的死力上限也就是一吨差点。不会发力，这点力气还打不死我！”

    “.”李程颐想想，觉得自己应该没什么问题。

    只要不是穿花鳞衣。

    他上次穿了二次进化的花鳞衣测试过，开了融合模式，一拳拳力也才差点一吨。

    而不开融合隐形形态，展现出实体的紫藤花鳞衣，增幅要强一些，达到了两吨。

    “那么，我来了？”他提前提醒。

    “来，别怕。你以为我是谁？！”狱龙摆出架势，一手拳在前，一手掌在后，双腿分开呈八字站定，躬身。

    李程颐凝神，回忆刚才狱龙演示的技巧。

    力量从脚部肌肉发起，然后如水上流，传导，流经的所有肌肉都顺势推一把，加力。

    这种感觉很奇妙。

    稍微发力慢一点，就没办法跟上流动的力推一把。而动作姿势稍微不协调，就会反过来阻碍和削弱流动的力。

    迈步。

    躬身。

    抬手。

    冲拳！

    嗤！

    电光火石间，狱龙同样一拳打出。

    两个大小差不多的拳头同时对撞。

    嘭！！！

    两人中间炸开一团无形气流。

    李程颐控制不住，被反震倒退数步。差点没一屁股坐到地上。

    “厉害！”他以为自己力量已经很大了。但没想到狱龙完整的吃下了他爆发的全力拳力。

    这么大的年纪，还能有这种强悍的力气，当真非同小可，体质强悍！

    和他表现不同。狱龙却是站在原地，眼神有些不对起来。

    “你”他紧紧注视着李程颐，神色凝重。

    “现在马上去我房间的床头柜第二个抽屉！”

    “干什么？”李程颐愕然。

    “快去！！抽屉里有速效护心丸！！我感觉不对了！！”狱龙面色开始渐渐发青。

    他捂住胸膛，慢慢跪在地上。

    “我特么要是就这么死了.你必须和我女儿结婚！！”

    噗。

    他整个人软倒在地。

    “心口.好特么.痛！”

    李程颐呆住了。

    但马上他二话不说，狂冲向别墅二层。

    不一会儿，他一个飞跃从二楼窗口跳下来，落地就冲到狱龙身边，迅速给他喂下一颗白色瓶子里的速效护心丸。

    那小丸子指甲盖大小，呈半透明褐色，里面能看到填充的是液体药物。

    一颗药丸下去，没两分钟，狱龙发青的面色开始慢慢缓解。

    他躺在李程颐怀里，浑身冰凉，感觉自己差点老命就没了。

    看着近在咫尺，李程颐一脸担心不解的脸。他顿时气不打一处来。

    “打之前你怎么不说你已经强化到极限了！？还有你掌握了柔气怎么不和我说！！？瞬间放大接近两倍！你特么可真行啊！老子练了这么多年，也才能柔气爆发增幅三倍！”

    “龙师傅，您不是说上限一吨也不怕么？”李程颐愕然。

    “是不怕，但那是极限！”狱龙缓和过来，一把推开他，自己坐在地上缓气。

    “还有你柔气瞬间增幅两倍！我没一点点防备，手特么都差点被你打断！”

    他看着一脸无辜的李程颐，回想起之前刚来时，给对方做过的体测。

    这才多久？一个月不到。

    他力量发力怎么增幅了这么多？？!

    就算是那些打针的，也没这么快变化增幅。

    难不成.

    狱龙忽然想到一个可能，瞳孔瞬间微缩起来。

    “难不成你这小子，还是传说里的练武奇才！！？”

    他忽然伸手，一把抓住李程颐胳膊。

    “你一共打了几针！？强化针？”

    “三不，五针！？”李程颐有些迟疑。

    “呵呵呵走，去做药检！”狱龙拉起李程颐就要往外走。

    “别！真就五针！”李程颐斩钉截铁。

    “说漏嘴了吧？什么鬼五针，肯定是三针吧！？”狱龙看着李程颐一脸茫然无知的脸，忽然感觉心头有些发毛。

    三针强化，就能达到血肉发力的上限看一遍柔气运转发力，就能迅速掌握诸星龙影.

    这小子.简直就是天生超强药物吸收体质和天生悟性天才的合体！

    看着李程颐还算顺眼的脸。

    他沉默了下。

    “我女儿身材很好，你要不要看看？”

    “.！？”李程颐无言以对。

    (本章完)
------------

113融合 三

    第113章 113融合 三

    没理会狱龙的开玩笑，这老头服了药多少也缓过来了。

    谁能想到，他只是对了一拳，就出现这么危险的状态。

    李程颐把狱龙放到躺椅上，再回头去看刚才那个交手的位置。

    四个脚印正深深的印在地上，踩出四个浅坑。

    他这才感觉双脚有些凉。

    抬起右脚一看。

    脚底鞋底不知道什么时候没了，黑袜子也破了好大一个洞，整个脚掌露在外面，沾了不少石粉细灰。

    “练咱们这一行，最废的就是鞋，别看了，没法，回头必须光脚了。我也没想到你进度这么快。”

    狱龙手里拿着一瓶电解质水咕噜咕噜的一口喝完。

    “我现在是暂时没戏了，你继续练，你练我说。”

    “好！”

    李程颐确定这老头没事了，才独自站到空地上，双手下垂，放松自然。

    然后静默。

    一秒。

    两秒。

    三秒。

    噗！

    刹那间他右脚前踏，脚上小腿肌肉宛如流水，迅速穿过大腿，腰部，从双肩往前涌出，然后汇聚到双臂，往前一打。

    冲拳！

    双拳打出一声响。

    嘭！！

    这一次没有人做靶子，李程颐倒是可以全力发挥。从开始肌肉发力到最后打出，一共用了七秒。

    他右脚狠狠踩进地面没至脚踝。

    双拳打出，激荡的空气气流，也往前吹出细微的风。

    这就是最初的拳风。

    “腰要注意用龙舞的弧线，不能太僵硬，也不能不使力，要恰到好处，否则一拳下去，伱对手没倒你先倒了。

    腰肌劳损还好，要是脊柱损伤，嘿嘿”

    狱龙在一边大声指点，同时拿出手机，拉出通讯录，找到女儿一项。

    虽然嘴上说是要给李程颐介绍女儿，但真到了要行动，他却犹豫了。

    看着通讯录名单中，那个属于女儿的名字。

    狱龙顿了顿，终究还是没拨号。

    放下手机，他看向正一次又一次的习练诸星龙影蓄力的李程颐。

    一次次宛如鞭炮一样的炸响，像是不要钱一样，轻轻伸手便被打出。

    就这样，李程颐还一脸若无其事的懵懂表情。

    “年轻.精足神足，真好啊”狱龙人不知低声叹息。

    “注意左腿！这一招没那么宽！你分那么开是想劈叉是吧！？”他忽地大声纠正李程颐的动作。

    时间就在空地上两人的训练中慢慢消失。

    不一会儿天大亮了。

    中间间隔休息，在等着钟点工阿姨做早餐时。

    李程颐独自站在屋檐下，回想着刚才他不断习练，犯下的不少细节错漏。

    对这些错漏一一订正，然后记忆，争取下一次绝不会再犯。

    ‘力的流动，这种控制似乎对我而言并不难。或许是需要仔细的感知力量，同时还要一副如臂指挥的强悍身躯。我刚好都符合条件。’

    李程颐背靠墙面，不自觉的思索起，如果用柔气的方式，锻炼花气呢？

    花气能否控制？

    花气是花语和花鳞衣的根本核心，如果能控制花气

    他开始思考，柔气的爆发，能不能融入到自己的实力体系。比如，将三种花语结合柔气爆发，形成新的杀招。

    嘀嘀。

    忽地手机短信声响了。

    他手机一般消息不多，也很少有人给他发信，只是前段时间建立命运花园后，将手机号给了核心小群的几个人。

    猜想着可能就是他们，李程颐拿出手机看了下。

    果然是彩虹糖开发的那个小程序——黄瓜夜聊。

    嗯.这程序据说是彩虹糖看片看多了，自己一开始打算搞个安全的l聊程序，后来删删减减，干脆拿来给小群里做私聊用，名字也懒得换了。

    “程哥你那边刚刚出事了？黄瓜监控提示我，你刚才有两小时左右的时间彻底没信号。手机没电了？”——彩虹糖。

    “嗯，来预兆了。”——程意。

    “我这边给你收集资料，要素给我。”——彩虹糖。

    李程颐之前都忘记了，才组的团队里，彩虹糖除了负责网安外，还负责收集资料。

    现在被问起来，顿时有种怪怪的安全感。

    他都习惯了找鸿锦那边帮忙收集资料，没想到还有自己组建的命运花园小群可以问。

    迅速将关键点发送给彩虹糖，他心里不知道为什么，莫名的舒服多了。

    这种自己一个人出事，有远处那么多人不断在为自己忙碌的感觉，似乎不错。

    回过神，他继续尝试，利用柔气的方式，调动花气。

    但可惜，花气不是肌肉，本身并不受控制，它似乎一入体就直奔恶之花印记。

    尝试了半天无果后，李程颐又继续习练诸星龙影。

    他掌握得很快，从一开始只是模仿，到后面已经掌握了精髓。

    肌肉流动的一层层助力，也轻松达到双手各处，而这，就算是狱龙所说的柔气掌握了。

    吃过早餐，去辛德拉准备的休养仓里躺一会儿。

    起来时，李程颐便看到了公司的未接来电。

    拿起来回拨。

    “喂，有情况吗？”

    “侧写师已经给出方案，你先看看最符合哪一款。”铅笔眉沉声回答。

    唰唰唰的，几十个短视频便接连发送过来。

    李程颐一一点开，查看，很快便确定了其中一个，非常像他之前经历的死角。

    选定好，然后继续等待。

    只是没几分钟，公司那边没来得及回复，黄瓜夜聊倒是来了信息。

    “原型找不到，你这应该是新的，起码我在仪国这边的公开资料库里找不到。”——彩虹糖。

    “新死角？”——程意。

    “是，新死角一般危险性很高，你得准备妥当些。死角内，机械设备大概率会出问题，数据也会紊乱。但生物设备一般是没问题的。这方面@大熊，轮到你了。”——彩虹糖。

    “没问题，我这里可以提供生物材料制作的一次性用品。比如生物相机，活化背包，多功能飞爪，简易生物车，相互定位器等。”——大熊。

    “生物相机？这个能给我一个么？其余倒是不用，只是这玩意确定能拍照？”李程颐还是第一次听说这种玩意儿。

    “当然，生物相机利用的是寿命不长的活化眼球投影凝胶技术，以生物化学手段来凝型成像，不受仪器芯片的限制。除了保质期不长，价格昂贵，其余都好。”——大熊。

    停顿了下，她继续道。

    “青冈市的话，你去福堂山医院就好，带上身份证，我会打电话安排。”

    “好。”李程颐当即毫不停留，他之前的AR眼镜就在死角内尝试过，拍照录像都不行。

    没想到这次还能冒出个生物相机

    和狱龙说了声，他迅速打车，离开别墅。

    半路上，铅笔眉电话也来了。

    “抱歉，公司那边没有找到任何相似资料，仪国这边的资料库也没有对应死角。”

    “没有？”看来确定是新死角了。

    “按照你的描述，智库那边将这个死角暂定命名为紧握之手，他们判断，很可能你需要穿过床底，进到另一面，才能得到更多线索。死角大多是现实里的原型，迄今为止还没出现没有原型的死角。”铅笔眉沉声道。

    “紧握之手，很贴切.我明白了，后面我自己处理，没事了。”李程颐回道。

    “需要什么准备么？”

    “我问问，有没有一种东西，不需要机械，不需要电池，也能拍照？”

    “你是说生物化学成像？有是有，不过我们不是总公司，在仪国没那么大的人脉关系，这类东西保存时间都不长，大多也都是一次性。如果在白星，那没问题。”

    铅笔眉的回答确定了李程颐的疑惑。

    “明白了，谢了。”

    “注意安全，祝你好运。”铅笔眉最后回了句。

    电话断开。

    李程颐陷入沉默。

    他抬起左手，看着依旧模糊不清的手掌，眉头微微蹙起。

    ‘确实，按照之前的死角规律，很可能，我昨晚根本就没有真正进入这个死角。而只是在外面转悠。’

    ‘格里乌斯那次我也是从卧室推门，出去，才进到里面。

    寂静小店也是，推门进去后的小超市，才是死角本体。

    而这个紧握之手.’

    “老板，老板？福堂山医院到了。”司机的声音把他从思考中拉了回来。

    李程颐迅速回神，拿出手机付钱。

    “不好意思。”他一边道歉，一边推开车门。

    车门口正对着的，是一栋如同M型的淡黄色建筑。

    侧面一根白色石柱上，用鎏金字体写着：青冈福堂山医院。

    大门口铁栏外，则是停着的一排排豪华车辆，看车标，看造型。

    全是五十万以上的。

    医院入口在右侧，立了个三角形路标，写着门诊处入口的字样。

    此时入口处进进出出的人流边，还站着一个带白医护帽的小护士。

    白大褂白口罩白短裙白丝袜，全套白，看上去不像护士，倒是更像是模特。

    看眼睛也能判断人长相不差。

    “请问是程意先生吗？”小护士视线朝这边过来，顿时一亮，迅速走近娇滴滴问。

    “是。你是？”

    “这是熊小姐要我交给你的。”她从衣兜里拿出一个小巧的粉色盒子，递过来。

    李程颐接到手，还没打开看，便听到对方继续说。

    “您接下来如果有什么需要用医的，可以走vip通道，这盒子里是这边永久vip贵宾的身份识别卡，请您前来就医时务必带上。当然如果实在忘记了，也可以拨打贵宾热线。”

    小护士迅速交代清楚。

    “现在请问您要就医吗？我可以带您过去。”

    “需要，谢谢。”李程颐点头。

    在鸿锦他可没感受到这么完善的服务。

    毕竟只是辛德拉临时在这边开的公司，比不上大熊这样的地头蛇。

    “好的，请跟我来。”小护士扭着腰肢前面带路。

    进了大门往左，有一条人数极其稀少的单独小门。

    这里进进出出的人，很少有步行的，全都是车子开到门口，然后下车，有的有保镖护持，有的是佣人搀扶，几乎就没有自己一个人来的。

    李程颐是里面独一份。

    他扫了眼其余人，光看穿着打扮，也能感觉不是普通家庭。

    由小护士领着进去。

    进入电梯，上到顶楼。

    不需要挂号，不需要缴费，直接穿过装修一片柔和淡黄的豪华厅堂，两人进到最里面的2号诊疗室。

    里面早已有医生先等候着。

    是个头发花白，戴着眼镜很稳重严肃的老人。

    “请问你是哪里不舒服？”

    (本章完)
------------

114融合 四

    第114章 114融合 四

    “手。我感觉左手有点不舒服。”李程颐举起左手，就是这只被那黑手抓了一下，然后出现问题。

    他从当时就开着光辉力场，一直温养，但除开消除了迟钝感外，其余一直没变化。

    那种看不清的模糊感，一直还在。

    “左手，是痛，没知觉，还是其他什么问题？”老医生让李程颐将手放在桌上，自己戴着手套，伸手按捏。

    “不是，就是感觉有什么地方不对，手腕以上的部分都有。”李程颐回答。

    “不对？”老医生想了想，正要说话。

    一旁的小护士顿时上前，在他耳边说了句什么，老医生露出恍然之色。

    “我给你检查下骨头，肌肉，关节。”

    他显然已经知道李程颐是因为死角的问题前来检查了。

    死角在很多地方不是秘密，只是一般人没特地去接触，实际上，大部分人只是认为这是个传闻，持半信半疑态度。

    他拿着李程颐的左手，翻来覆去，各种按摩捏搓。

    不时询问感受。

    但得到的都是一切正常。

    “你看不到么？”李程颐忍了好一会儿，终于忍不住。

    “什么？”老医生疑惑停下来，看向他。

    “你能看清楚我左手？”李程颐问。

    “很清楚啊？我不近视。”老医生扶了扶眼镜。

    李程颐皱眉，又看向小护士。

    “伱能看清我左手么？”

    小护士莫名其妙，点点头。

    “很清楚。手上没有伤口，皮肤红润光滑有弹性，毛少纹理清楚。是健康年轻人的正常状态。”

    “去上机器扫一扫看。”老医生果断道。

    死角人身上出现什么稀奇古怪情况，都很正常。

    李程颐也很配合，在医院各科室里，转来转去，各种检查扫描。

    可惜，无论换谁来，换什么机器，都不能发现他左手的异常。

    那种怪异的模糊，似乎只有他自己才能发觉。

    无奈之下他只能离开。

    临走前，小护士给了他一个粉红色鸡蛋大小的圆珠子。说是大熊转交给他的。

    李程颐收好，从大熊那里知道是生物相机，一次性使用，在网上谢过后，便返回狱龙别墅这边。

    没有任何迟疑，他当即开始反复苦练柔气爆发，以确保能在最短时间内，完成诸星龙影这一爆发技。

    死角里可不会有谁慢慢等他蓄好力气，然后再爆发攻击。

    所以要想能实用，必须要练到随时随地都能出手就用的地步。

    狱龙似乎也明白他的心思，也一直在旁边指点，观看。

    别墅空地上，一时间接连几天，都会传来不间断的周期性脆响。

    原本这种全身心的爆发，是很耗费力气的。

    但有老板辛德拉的休养仓，还有光辉力场的贴身持续性恢复。

    李程颐硬是每天天没亮，就开始到空场上开练。

    狱龙本来还想睡懒觉，结果接连三天都被硬生生吵醒，只能无奈的调整自己作息，也起身和李程颐一起练。

    只是就算在边上看，他都感觉有些不对劲了。

    虽然药物中有能迅速恢复体能的，但那也不至于夸张到，能从早到晚一直全力爆发的地步！？

    第一天他就感觉李程颐不对劲。

    第二天，他觉得李程颐肯定是在强撑，马上就要不行了。

    第三天，看着李程颐越来越圆润自然的发力，并且已经找到了最适合他的爆发方式。

    他终于忍不住了。

    “不累么？还有，你不一定非要用拳头，手掌，诸星龙影是暗器手法，懂？”

    “累还是有点，也就是说，我需要用暗器来练习？”李程颐迅速反应过来。

    “你明白就好。柔气爆发的法门，可以用在很多地方，诸星龙影只是更适合打暗器。”

    狱龙躺在躺椅上拍着肚皮，叹气。

    他刚刚睡了个午觉现在睡醒了，这小子还在练，简直可怖！！

    他是眼睁睁看着李程颐练得全身湿透，双手因为不断作为爆发点，变得发肿发红。

    但这家伙毅力是真的行，不管不顾继续练。

    狱龙提出建议后，马上就看到李程颐从别墅地下室里，找到了一堆暗器包，并从里面挑了最难练的飞刺。

    选好后，他又开始苦练起来。

    而蓄力到爆发的时间，也从一开始的七秒，慢慢缩减到三秒。

    而且其动作越来越流畅，越来越自然轻松。

    到了第五天。

    空场上。

    李程颐一身宽敞练功服，静静站在地面，双腿自然分开往前一步步走动。

    他的正前方，是一块挂在围墙上的圆形黑靶。

    “准备！”狱龙的声音从后方传来。

    “尽量表情自然，身体自然，不能僵硬。这样任何人都会有所警惕。”

    他不断指点着细节。

    “动手！”

    嗤！！

    刹那间，李程颐双目一眯，右手上抬，骤然往前一掷。

    全身的力量宛如流水，瞬间灌注一部分进他手中的巴掌长短剑。

    黑色短剑带出一道残影，嘣的一下钉在远处靶子上。

    从开始到爆发，总共只用了一秒！！

    “成了！”狱龙在后面大笑鼓掌。他端起奶茶大口大口吸起来。

    李程颐却站在原地，没有动弹，而是依旧注视着十米外的靶子。

    忽然他右手再度一闪。

    瞬间两道黑刺爆射而出打在靶子外的墙面上，没能上靶。

    “还是只能一下发一把，多了就不行。”他叹道。

    “已经很厉害了！我也就是你这水平，接下来要的不是数量，一次一把够用就行，接下来，你要练的，是在任何姿势体态下，都能迅速调整自己，瞬间爆发诸星龙影。”狱龙纠正道。

    “明白！”李程颐转过身，认真点头。

    这几天，在发现左手问题根本没法解决后，他就明白，这次的死角，很可能比上次又危险了

    明明他的实力在不断提升，可死角依旧能给他强烈的危险和威胁感。

    这还是他有恶之花印记，换成其余死角人，面对这种死角，怕是只有拿命去赌。

    根本不会有任何容错空间。只要错一次，就必死。

    “不过我现在学会了控制力道，不是每次都一定要爆发全身力量，用一份力，产生三分效果，这才应该是诸星龙影的价值所在。”李程颐沉声说。

    “你明白就好。需要时，我们自然能爆发全部力量，但平时你要做的，是将其练成一个本能一样的招数，关键是定鼎战局，这就够了。”狱龙笑道，“这样一来，你穿上防弹装备，近战如果再遇到你说的能压制你的那人，抽冷子给他一下，三倍的力量爆发，他不死也得半残。”

    停顿了下，他继续道。

    “这一招的爆发力太强，在很多流派里，柔气爆发的威力顶多在两倍左右，三倍是我们龙须门独有的招数技巧调整出来。我指点你的姿势细节，一点也不能错，否则就会损耗传导力量。”

    “是。”李程颐郑重点头。

    他想起当初和那个理想乡的周彦交手，近身打他完全被压制，除开没有绝杀外，还和自己实战交手没经验有关。

    特别是不能一下解决的对手，只能缠斗时，他就暴露出了自己的弱项。

    当即，他也将这个问题问出。

    “这就是攻防体系的构建问题了。我们龙须门，一攻一防，是分开用的两种技法。分别名为：龙镜，和小伏波拳。”

    狱龙亲自上场，在一侧双臂张开，摆出架势。

    “来，先演示防，你力气轻点，来打我。”

    他忘不了上次被差点打废的感觉，这次是一定提前小心了。

    李程颐点头，抬手一拳打过去。

    *

    *

    *

    咔嚓。

    房门开了。

    李程颐冲完澡，换了一身干净的防弹装备，坐到桌边，长叹一口气。

    习练了一天的近战技法，他对所谓的攻防体系，有了初步的了解。

    狱龙不愧是曾经能进军队担任教官的高手，在实战方面经验极其丰富。

    在学习过程中，他初步掌握了这两套简练实用的攻防技法。

    虽然才只是龙须力气中的基础气阶段，但比起之前的自己，李程颐觉得现在的他，偷袭之下，单手就能秒杀以前的他。

    诸星龙影的隐蔽性太强了，爆发力也太恐怖了。以至于只能用暗器甩出，否则自身身拳头打出去，对身体也会有一次次的损伤。

    稍有不慎，就会和狱龙师傅之前一样，被打得心脏出问题。

    想到这里，李程颐从抽屉里拿出笔记本，准备把今天学习的重点和知识点，一一记录下来。

    但手拿着笔记本，还没放下，他忽然感觉后背微微发凉。

    有风吹进房间。

    “谁！？”他猛地起身，转头。

    房间的门，不知道什么时候，开了。

    外面原本应该亮着灯的二楼走廊，此时宛如通往漆黑未知的入口，安静的往外吹冷风。

    ‘来了！？’李程颐心头凛然，知道自己再次进入死角了。

    这是第二次预兆。

    但这次和上次不同，他准备已久了！

    放下笔记本，他推开椅子，一步步走到房间门前。

    轻轻将房门关闭。

    咔嚓。

    门锁弹上。

    他回头，看向睡觉的木床。

    呜.

    一阵细微的，宛如女孩哭泣的声音，从床底传出。

    李程颐面色冷峻，拉下防弹头盔面罩，然后没有丝毫迟疑。

    周身紫光闪烁，无数紫色花瓣环绕飞舞，迅速凝聚在身上，形成紫藤花鳞衣。

    紫色类似金属材质的镜面鳞甲上，一道道紫色荧光线条，宛如电路般遍布全身，这些荧光线在鳞甲各处编织出一簇簇紫藤花图案，精致而华丽。

    二次进化的紫藤花鳞衣，在完全穿戴模式下，强度要比融合模式强很多。

    所以这种时候，李程颐选择了全副武装，最大程度的保证自身安全。

    ‘花语·光辉力场。’

    他心头一动，一层薄薄的温暖力场，迅速覆盖到自己全身。

    这是提前做准备。

    然后一把金色短剑，出现在他手中。

    提着剑，他一步步走向木床。

    呜呜

    随着他走近，那女孩哭泣声越发明显，细细小小，若有若无。

    轰！！

    李程颐瞬间抓住床沿，往上一掀。

    数吨的力量骤然爆发。

    整个木床一下掀飞出去，撞在墙面上碎成几块散落一地。

    “滚出来！！”

    木床飞起的瞬间，他右手金剑往下一砍。

    唰！

    剑尖一下顿住了。

    悬在半空中。

    也悬在一个蜷缩身体，穿着睡衣一脸泪痕的金发小女孩脸前。

    小女孩十岁左右，此时一脸呆滞的看着就差一厘米就能把自己脑袋砸烂的金剑。

    一秒。

    两秒。

    三秒。

    咚。

    她两眼一翻，当场晕倒过去，失去意识。

    “.”李程颐收回剑。多少有些尴尬。

    他听到小女孩哭声，以为是危险威胁，结果.哪想到还真是个小女孩在哭！？

    (本章完)


------------

115融合 五

    第115章 115融合 五

    ‘现在怎么办？’

    李程颐没遇到过这种情况。

    他左右看了下，伸手一把抓住小女孩的后衣领，尝试着将其提起来。

    咔嚓一声细响，小女孩睡衣开始撕裂。

    他只好又将人放下。

    “啊！！”

    忽地一阵尖锐声响刺得他耳膜一疼。

    小女孩清醒过来，开始惊恐的大声尖叫，手脚拼命挣扎。

    她惊恐的看着眼前这具紫色全身铠甲，就像看到了什么极其恐怖之物。

    “安静。”李程颐大声道。

    尖叫声戛然而止。

    女孩脸上的惊恐一下顿住了，然后，慢慢像猪肉解冻一般，变得柔和，生动，不再那么歇斯底里。

    她水汪汪的大眼睛盯着李程颐，看了几秒。

    “&#@#*&！”女孩一开口就是一连串完全听不懂的怪异语言。

    “你说的什么意思？有翻译器么？”李程颐用仪国话问。他只会仪国语和一点点白星语，其余是一点也不会。但这语种明显不是白星语。

    女孩也发现他听不懂，于是呆呆的看着他，不知道该做什么。显然没有翻译器。

    叹了口气，李程颐想到自己还有ar眼镜，但紫色花鳞衣状态，因为空间大小问题，没法戴AR。

    其实花鳞衣状态下的身体很奇特，身上所有的原本机械装备，都会像是被转移到另一个空间，彻底静止住一样。

    等他散去花鳞衣，一切才会回来。

    两人大眼瞪小眼，对视了一会儿。

    还是李程颐最先想到办法，他伸手摸出手机，找到自带的翻译软件，点开。

    ‘对不起，此程序需联网使用。’

    一行字迹自动跳出来。

    李程颐又突然想到，老板给配的ar一套使用数据库。

    他赶紧去翻行李箱。

    很快找出一个黑乎乎的巴掌大小金属方块，上面自带显示屏。

    开机，操作，连线，加载离线功能。

    “啊！”忽然李程颐看到小女孩手指自己身后，眼睛睁大发出尖叫。

    他想也不想，转身一剑从上往下倾斜斩落。

    但身后除了一缕黑烟外，什么也没有。

    吱嘎

    就这么翻找东西的功夫，李程颐发现，刚刚他才关好的房间门，不知道什么时候，又被人打开了。

    门外，走廊上，一个矮小的，只有普通成人大腿高的身影，正慢慢从黑暗里走近。

    身影不断靠近。

    不断移动。

    直到快要到房间门口时，它停了下来。

    一切仿佛静止下来。

    那身影不动，李程颐也没动。

    他身后的金发小女孩，同样一脸惊恐，不要说动，就连喘气声大了点都不敢。

    李程颐缓缓放下手里的移动数据库。

    凝视着门口那个黑色小身影。

    “活人？”他出声问。

    对方没有回答。

    只是依旧站在原地，平静而无声。

    确定了对方身份，李程颐不再有顾忌。

    唰。

    他手中金剑迅速换了把，变成长度更长，宽度更宽的一米金剑。

    脚下猛然爆发力量重重一踏。

    嘭！

    刹那间，他人已疾冲而出，朝着那道矮小身影用力挥出金剑。

    黑暗中，金色剑刃划出细碎的金色弧线，正中目标。

    但.剑刃只是轻轻从人影身上划过，穿透，毫无实感。

    人影如同水中倒影一样，散开，模糊，消失。

    一切重归平静。仿佛什么也没发生过。

    李程颐站在门口，仔细注视着外面走廊。

    走廊里的黑暗，给他一种当初寂静小店外的黑暗的感觉。

    神秘，未知，危险！

    重新关上门，他慢慢退到之前的位置，靠着墙壁，捡起数据库，启动和手机的对接。

    现代科技的电子光，吸引了惊恐万分的小女孩。她本能的靠近李程颐一点，看着手机和数据库的显示屏微光，整个人浑身冰凉，微微发抖。

    鼓捣了好一会儿，李程颐才完成离线链接使用功能。

    然后，他拿着手机，看了下还剩余的87%电量。

    ‘还好我是重度手机没电就焦虑患者.低于九十的电量，心头就会不舒服，开始到处找充电头。’

    看着还有87格电，李程颐心头升起一丝淡淡的安全感。

    他看了眼凑近在一边的金发小女孩，用手指了指手机，让她看。

    小姑娘外表看上去十岁，算大了，应该能认识几个自己的母语文字才对。

    看到李程颐动作，小女孩很聪明，迅速理解点头。

    当即，两人开始一种一种语言的查看。

    在app的示范语言选择里，密密麻麻一共有上百种语种。每个语种都会将语言本身的名字翻译成仪国语和另一种语种。

    小女孩看了一会儿，伸出手指在苏坦语一栏点了下。

    “苏坦人？”李程颐反应过来，选择了这种语言翻译，然后打字。

    “是。我叫伊瑟琳，谢谢你刚才救了我。”小女孩嘴里叽里咕噜说了一堆，手机屏幕上也迅速转换成翻译文字。

    这次李程颐终于看懂了。

    他松了口气。这是他第一次体会到死角的残酷性。

    它不会因为你年纪小，就不理会伱，故意跳过你。

    不论年纪大小，面对死角，都一视同仁。

    “我叫肖豪。仪国人。”李程颐打字输入，再翻译给女孩看。

    “肖豪？”女孩伊瑟琳认真念出名字，同时手指着手机翻译的文字。

    “是。你是怎么进来的？进来这里多久了？还有其他人么？”李程颐一边询问，一边警惕的环顾四周，查看情况。

    他可没忘记自己现在还处于危险死角内。

    “我进来已经四次了。”伊瑟琳回答，“之前两次只要躲在床底就很安全，会没事。但最近这两次，光躲床下已经没用了，那种黑色的手，会突然趁你不注意一把抓住你。然后.”

    她顿了顿，神色惊惧而苍白。

    “然后什么？”李程颐沉声问。

    “然后.只要被碰到，就会消失！”伊瑟琳比划着艰难解释。

    “还有刚刚那个黑色人影，以前从来没出现过，这一次出现了，可能现在的危险更大了.”她继续道。

    李程颐正要回话，忽然注意到小女孩的视线落在他手上的金剑上。

    他提起金剑，正要解释，却忽然发现不对。

    “！？”

    整个金剑的前半截剑刃，完完全全消失了。

    从剑身中段开始，前面的全部剑身都消失得无影无踪。

    不止如此，他握着剑的手，外层手套鳞衣，也都出现淡淡的模糊状。

    “这就是那些黑手的力量.你不能碰到他们。否则，你也会和之前的人一样，直接消失。”小女孩伊瑟琳努力解释着。

    “完全没法触碰么？”李程颐凝视着金剑，回想起自己之前被抓住的左手。

    “是不是只要被碰到，之后就一定会消失？”他问。

    “我亲眼看到三个人，就是被黑手碰了下，很快就彻底消失不见。不知道去了哪。”伊瑟琳回答。

    似乎是察觉到了李程颐的态度，她现在紧跟着李程颐，根本不敢离开他一米。

    “消失不见.”李程颐回想起了自己左手的情况，心中一凛。

    他猜测自己的左手没有消失，很可能和光辉力场有关。

    “啊！！”

    正当他准备仔细观察自己手上的金剑，忽地又听到一声尖叫。

    伊瑟琳惊恐的往后一躲，钻到翻起的一块木床残片后面。

    李程颐想也不想，回转身，手中再度浮现金剑。

    这次是最宽最长最大的一把。

    也是剑兰花鳞衣中唯一的一把，能横下来遮住他大半上身的金剑。

    金色长剑宛如门板一般，骤然朝后方挥舞拍去。

    转过身，他才瞬间看清，刚才那道黑乎乎的身影，不知道什么时候已经进了房间，正朝他快速跑来。

    近了看，他才勉强从对方身上看清一些细节。

    那是一个身高只有一米左右的小孩。

    脸上一片惨白，好像涂了厚厚的一层粉，分不清男女。

    其两眼黑漆漆，眼圈血红，就算是平静的盯着他看也给人一种淡淡的惊悚感。

    最主要的，是他的手。

    那是一双漆黑，大小和之前李程颐看到的一样的手！

    噗！！

    巨大的门板一样金剑宛如扇子，狠狠拍在小孩身上。

    无声无息。

    小孩骤然溃散，粉碎，化为一团黑烟，四散消失。

    李程颐这一剑也因此落空，剑尖扫到书桌，将其斜斜的一分为二。

    哗啦一下，书桌上的东西纷纷滚落在地。

    但李程颐此时却已经没功夫在意这些了。

    他手上的金剑剑刃正中，已经开始迅速模糊，淡化，变透明。

    而且这种模糊还在朝着剑柄方向蔓延。

    李程颐赶紧松手，往后退了两步，差点撞上后面躲着的伊瑟琳和床板。

    在他松手后，金剑自动溃散，化为金色剑兰花瓣，淡化消失。

    但已经被模糊化的部分，却没有溃散化为花瓣，而是掉落在地，迅速变透明。

    仅仅几秒，这部分剑刃便彻底消失在两人眼前。仿佛从未出现过。

    李程颐头盔下的面色极其难看。

    他感应到剑兰花鳞衣的金剑少了最大的一把，出现了破损！

    这东西，居然连死物也能模糊消失！

    他又看了眼另一只手上握着的短金剑。

    果然，这把也出现了剑刃消失的情况。

    “这东西是真的一点也碰不得.”

    他从未遇到过这种怪物，接触就会导致自己的一切模糊消失。

    就连花鳞衣也无法阻挡。

    站在原地，李程颐确定了周围再没有其他情况，这才一步步后退，背脊抵在墙面上，松了口气。

    他看向窗户。

    窗外一片漆黑什么也没有，仿佛黑烟将窗口彻底笼罩。

    由此他知道，自己还没脱离死角。

    (本章完)
------------

116融合 六

    第116章 116融合 六

    咚咚。

    忽地身侧的花鳞衣外，传来几下细微的触碰感。

    李程颐看去，见伊瑟琳正伸出手轻轻拍他。她手里拿着刚刚两人用来交流的手机。

    接过手机，李程颐继续翻译功能。

    “刚刚那个，是什么？”他问。

    “我不知道。”伊瑟琳摇头，小脸此时也一样被吓得苍白。

    “但我亲眼看到过，他穿过两个人的身体，然后那两人都消失了。”

    “有什么东西能挡住他么？”李程颐问。

    那东西和他之前遇到的都不同，完全没有实体，也不怕光辉力场。

    他刚才可是一直开着光辉力场在动手，但就这样也损失了两把金剑。

    到现在，印记里的剑兰花鳞衣的金剑都还没再生恢复，显然是彻底受损了。

    “只要躲进床底，就没问题。但是现在床被你打坏了.”伊瑟琳小心翼翼回答。

    李程颐想了想，走过去，几下抓住坏掉的床板，重新将其放回原处，然后稍微拼装一下。

    很快，一张有些垮塌的木床便又出现在两人眼前。

    “只是中间有根支撑柱断了，拼拼还能用。”他解释道。

    伊瑟琳见床大概修好，当即狠狠松了口气，赶紧一弯腰，从床边爬进去，又钻回床底躲了起来。

    “这里最安全，只要你不出来，就没有什么能伤害你。”她的声音传出来。

    李程颐看着手机上的翻译，眉头皱了皱。

    他蹲下身，从床底往对面看去。

    果然，那边又出现了开着灯光的另一个房间。

    那个和自己卧室地板一模一样的房间。

    “那伱打算一直就这么躲床下？”李程颐扔掉残破的金剑，任由其散开化为光点消散，一把新的金剑从手中滑出，替代上一把。

    他这一手看得小女孩两眼呆滞，之前没注意到，但现在近距离看，顿时被镇住了。

    “床床下，很安全。那种黑手，还有很多很多，挡不了之前，有人和你一样，用其他东西挡，但后面一口气出现了十多个，就我之前就是太过害怕，哪都不敢去，就一直躲在床下。

    反正只要等三次之后就能回到自己房间，然后一切安全。”伊瑟琳回过神，有点结巴回的答。

    “三次之后？”李程颐听到了一个新要点，马上开口询问。“什么意思？”

    “就是.”小女孩话没说完，她的声音开始模糊起来。

    像是被挡了一层厚厚的帷布，也像是声音越来越远，越来越弱。

    还不等李程颐反应过来，他眼前所有的一切，全部扭曲成无数线条。

    所有线条开始旋转模糊，越来越快。

    “能听到么？三次是什么意思！？”

    他努力想开口说话，但说出的声音仿佛被某种东西拉长一般，低沉，扭曲，时轻时重。

    噗！

    他眨眼便脑袋一凉，眼前一切异象瞬间消失。

    自己依旧站在卧室内，身上紫藤花鳞衣迅速散去，化为光点花瓣消散。

    ‘就差一点.’

    李程颐深吸一口气，这是第二次进入预兆，第三次，他就不会这么轻松出来。

    很可能会一直被困在里面，直到找到脱离法。

    那小女孩已经四次了，能活四次下来，肯定有自己的办法。

    但这种事，还要看运气，下次进去，他不一定还能遇到。

    ‘可惜了’

    ‘如果能从伊瑟琳嘴里知道更多信息，或许对找到原型有更多帮助.’

    ‘不过这次进去收获也很大，那小孩的样子外貌，我记住了。另外，绝对不能被碰到的特性.一直躲在床底会很安全，这些细节或许可以加到寻找原型的要素里。’

    看着窗外蓝黑色的夜空，一架带红点的飞机缓缓划过，朝远处飞去。

    李程颐长长舒了口气。

    走到窗口一把推开。

    清新的空气不断灌入房间，换掉有些沉闷的压抑。

    散掉身上的花鳞衣，他抹了把额头，全是冷汗。

    那黑影小孩简直就像碰不得的刺猬，稍有不慎被其碰到，就可能身体消失。

    这已经和防御厚度没什么关系了，而是完全不能被触碰。

    ‘不管如何，先去植物园修复花鳞衣再说！’

    也就是永远植物园是他自己开的，不然不会有谁会反季节的维持一些不是那个季节的花卉开花。

    就像紫藤花，只有四到五月花期，现在都十月份了。按道理早就不会有花开。

    但李程颐硬是利用温室和药物等技术，将其中一个大棚里的紫藤花，一直维持花期，不断开放，不断凋谢，以此替换。

    剑兰也是如此。

    换了身衣服，李程颐带上所有准备好的东西，转身开门。

    咔嚓。

    门外一个满脸惨白的黑发小孩，正仰头看着他，对着他笑。

    猛然间，小孩抬起双手一下朝他扑来。

    李程颐刚刚才放松的肌肉，瞬间全身紧绷。

    来不及思考，他侧身一闪，整个人全力完左闪开。

    嘭！！

    他人撞在了左侧墙壁上。

    但还好躲开了。

    只差一点。

    刚才他亲眼看到，那小孩的手距离他的腹部只有一个指节那么近。

    闪开这一下，李程颐从地上弹跳起身，再去看那小孩。

    人已经不见了。

    只有被对方扑中的木头椅子，正快速的模糊，淡化，消失。

    短短三秒，一张褐色的木椅，就这么毫无声息的消失在李程颐眼前。

    ‘艹！’

    李程颐心头狂跳，他迅速起身，快步从窗口一跃而下。

    噗的一声在外面场地上翻滚几圈，他卸力，起身。

    此时夜色朦胧，圆月高悬。

    周围一片空旷，只有远处能看到狱龙家的围墙。

    四周没有任何视线阻挡物。

    这种情况下任何袭击都一目了然，能提前发觉。

    李程颐紧张的四下观察，确定那小孩没再出现后，他才慢慢松了口气。

    “怎么了？怎么了！？”

    狱龙披着外套急匆匆的冲出门，朝他靠近。

    李程颐吸了口气，想要说什么，但还是没说实话。

    “没事.只是遇到点事。”

    看他反应，狱龙瞬间明白过来。

    “受伤了？”他肃然问。

    “没。龙师傅你去休息吧，这里没事。我能应付得了。”李程颐回道。

    他检查了下身上携带东西。

    “我出去一趟，一会儿再回来。”

    “去吧，有什么需要帮忙的，你说！”狱龙认真道。

    “谢了！”

    李程颐最后看了眼自己住的二楼卧室，转身大步离开。

    出门，在别墅区外马路边打车。

    几分钟后。

    轰鸣声飞速接近。

    一辆熟悉的suv再度出现在视野里。

    嗞。

    车轮急刹，驾驶位车窗摇下，露出宋冉一脸严肃的方脸。

    “上车，去哪我送你！”

    “宋哥？”李程颐意外道。

    “别的帮不上，但这种小事还是能尽一把力。”宋冉沉声回答。

    二话不说李程颐拉开车门，坐到后排。

    从这里青冈返回遂阳，如果靠打出租车，确实要慢很多。

    但飞车就不同了。

    上车后，李程颐迅速将刚刚得到的细节，发送给铅笔眉和彩虹糖。

    特别是那小孩的脸，给了他很深的印象。

    给完信息后他才松了口气，回想刚才遇到的事。

    ‘刚才，我确定自己已经离开死角了.为什么那小鬼还能追来？’

    按道理说，离开死角后，里面的东西不应该还能追.

    忽地李程颐的思路一顿。

    ‘不对!’

    他忽然想到了老虎机那次，那个诡异的小胖子！

    ‘那时候，那小胖子也能离开死角，追着我们一路走！’

    ‘麻烦了！’

    不能碰，随时可能冒出来，现在已经是第二次预兆，如果在下次死角拉他进入之前，不能找到脱离法……

    他可能会真的危险。

    嘟嘟嘟.

    手机响了。

    他迅速拿起来，接通。

    “程哥，按你给的要素，我找到一共三个疑似原型！”彩虹糖的声音果决又清脆。

    “哪三个？”

    “我传给你！”彩虹糖啪的挂断电话。

    很快，一段段文字带图像，迅速发送到他此时的手机中。

    李程颐点开一一查看。

    ‘可能原型1——迷失之子：白星风暴海的民间传闻，那里在七十多年前曾经发生过一次重大命案，一个幼童将自己面部涂满毒粉，在家中将全家老小一共十一口，全部杀掉。

    事件在当地引起巨大轰动，杀人后，幼童给自己留下最后一张自拍照片，便孤身走进火海，和家人一起被烧成焦炭。’

    后面附带一张有些模糊的自拍。

    李程颐点开查看。

    那是一个明显皮肤黝黑的瘦小男孩，面部被涂得很白，正对着手机镜头露出灿烂开心笑容。

    看了这小孩外表，他记在心里。

    然后看向第二个。

    ‘可能原型2——地月维安马拉丛林深处，居住的一支人数稀少的少数民族：平巴族。

    平巴族流传一个习俗，为了避免黑暗里的邪恶存在，污染小孩的心智，附身小孩的身体。

    他们会在小孩十岁以前，每年都给孩子脸上涂满白面粉。

    然后等到超过十岁后，才会将其洗净。平巴族的人只有一千多户，要想调查，实地过去并不难。

    我在那里一共找到了遗留网上的三张照片。’

    后面同样附带一张照片。

    李程颐点开照片看了眼。

    一个穿得整整齐齐的黑发小男孩，正在自己的父母陪同下，由一个满脸油彩花纹的老人，在脸上涂抹着白色面粉。

    小男孩看起来很开心。

    他下拉图片，下面还有两张被剪辑连在一起了。

    另外两张分别是一个小男孩，一个小女孩。都是类似的仪式。

    但看着照片里的孩子的手，他们的手都白白嫩嫩，丝毫不符合黑手特征。

    李程颐心头对比了下，微微摇头。

    最后看向第三个。

    ‘可能原型3——地月苏坦联邦，在百年前曾流传一个传说，关于孤独娃娃的传说。’

    ‘根据专家推测，那时候的苏坦人之间，流传着一个恐怖故事。

    有一种名叫孤独娃娃的存在，它最喜欢躲在人们睡觉的床下。

    当人睡着时，它会偷偷伸出手，一把把人的手抓住，往床底拉。

    一旦被拉进去，没能反应过来，那个人就会迅速消失，彻底失踪。’

    ‘根据推测，这种孤独娃娃的原型，很可能是当地时常袭击人类的一种黑色猛兽——牙猴。但我觉得不像。’

    彩虹糖给出自己的判断。

    最后附上照片。

    李程颐点开查看。

    那是一张对着床底拍下的照片。

    褐色的木床下，正蜷缩着一个面容惨白的黑发小孩。

    它看不出男女，只是抬头望着镜头，露出一丝诡异的微笑。

    现在的问题是，这三个，哪一个才是死角原型？

    (本章完)


------------

117消失 一

    第117章 117消失 一

    “你们觉得要选哪个？”李程颐有些无法确定，想到彩虹糖几人也都是经历了好几次死角，经验丰富，当即询问。

    能够脱离死角的人，没一个是简单的，至少头脑迟钝，反应迟钝的人，肯定活不过第一次。

    两次预兆，加第三次拉入，光第一次进入死角，就能筛选掉九成九的平庸之人。

    小群里一片沉默。

    没人回答。

    李程颐心头略微有些失望，不过也能理解。

    毕竟这种事，谁也不敢先开口，否则若是选错了，到时候平白被人责怪。

    死角人本就情绪不稳定，随时处于生死边缘，很容易情绪激化。

    到时候建议错了，被人拖着一起牺牲，那才叫冤。

    关掉群聊，他反复查看彩虹糖给出的资料。

    ‘那床底躲着的小女孩说自己是苏坦人，那么会不会这个死角的本身原型就是苏坦，所以才会吸引她进去？’

    ‘除开我，还有其余人进去过那个死角，为什么他们没有留下什么资料？预兆加死角，至少有.不对！’

    忽然李程颐反应过来。

    ‘我有两次预兆，不代表别人也有，公司的资料里，很多人根本就只有一次预兆就被拉进去。甚至还有第一次就被拉进去的倒霉蛋。’

    他想到老板辛德拉，为什么会对他另眼相看，很大程度也是因为他是第三次才被拉进死角。

    这样的精神力，意识力强度，比绝大部分人都要高。

    想到这里，李程颐心头越发拿不定主意。

    三个地方相距很远，一旦选错，他要付出的代价，就是要至少多经历一次到两次死角。

    这其中的危险性极大。特别是这次的死角，完全连触碰都麻烦。

    单接触就让他花鳞衣受损。

    嘀嘀

    忽地手机短信响起。

    发现是聊天信息，李程颐切换界面，回到群聊。

    “根据黄瓜综合分析，第三个的可能性最大。前面1和2，我和大黑小棕他们分头去查。你应该是和肖豪一起去苏坦。没问题吧？程哥？”——彩虹糖。

    李程颐一怔。

    但他迅速反应过来，打字回复。

    “这是我的事，你们用不着冒险！”——程意。

    “记忆闪现而已又不是没遇过，程哥伱已经给出很多消息了，我们要是这样还出事，那就是自己蠢。”——彩虹糖。

    “别说了程哥，既然是一个团队，现在我们帮你，才是真正值得的投资。毕竟我们还不一定能闪现进去。但以后我们遇到麻烦死角，你可是能轻松闪现的。”——大熊。

    “程，现在你要做的应该是多告诉我们细节，以及这个死角需要注意的地方。”——大黑。

    “我觉得你们是不是应该问问我的意见.”——龙门吊。

    “那你有意见么？”——彩虹糖。

    “.”——龙门吊。

    “反正大家能多活一天也是赚，拼概率而已，理智告诉我，这么做活得更久的概率最大。”——小棕。

    李程颐看着群聊里内容，没有出声，没有再回复，只是心里有种莫名的感觉。

    不是感动，还没到这一步。

    只是忽然有种有人能和自己并肩战斗了，那种很难形容的团体感。

    怪怪的。

    “好像.还不错。”

    他莫名的嘴角微微弯了起来。

    “谢了。等我回来了好好请大家吃一顿。”——程意。

    “程哥等你。”——彩虹糖。

    “程哥等你。”——龙门吊。

    其余三人全部一样队形。

    关闭手机，李程颐虽然知道他们是在提前投资，但不得不说，这种感觉真不赖。

    “怎么了？”开车的宋冉听到细微动静，从反光镜看了眼他。

    “建了个小队，大家没想到还蛮支持我的。”李程颐实话实说。

    “那你运气不错。”宋冉也笑了，“我感觉你最近神经有点太紧张了，或许这次之后，你得好好休息下，过过正常人的生活。你有点太压抑了”

    “正常人的生活么？”李程颐闻言“什么才算是正常人生活？”

    “谈个恋爱，出去旅游旅游，玩玩游戏，现在的AR和VR都很带劲，还有找点兴趣爱好，好好深入进去。别让自己发呆闲着就是。”宋冉建议。

    “有用么？”

    “当然。我以前紧张的时候，就是找了以前的同学朋友，狠狠包场玩通宵。大醉几天，然后去飙车，潜水，跳伞，冲浪，能玩的太多了。”宋冉笑着回答。

    “有钱你可以去找人给自己特训。仪国这方面少但出去外面就很多。还有自循环城市，生而为人，如果这一辈子你没去过一次自循环城，那真的是巨大遗憾。”

    “这么夸张？”李程颐倒是在网上看到过别人分享的照片，确实很漂亮，感觉像是游戏截图。

    “就这么夸张。自循环城才是真正的这个世界的天堂。所有人削尖了脑袋都想要进去。”宋冉回答。

    两人聊了一会天。

    嗞。

    车子开始减速，然后缓缓停下。

    “好了，到了。”

    此时天色还在深夜。

    李程颐下了车，拿出植物园的钥匙。

    “宋哥你回去吧。接下来我自己来。”

    “你一个人能行？”宋冉问。

    “不行也得行。”李程颐没回头，站在大门口任由才安好的摄像头识别自己，等待铁门缓缓打开。

    “有事电话联系。”宋冉叫了声。

    李程颐摆摆手，快步走进大门。

    两个半夜值班的保安听到动静，出来看到是李程颐老板。

    两人一个哆嗦，吓得脸都白了。

    上次那群魔乱舞的聚会阵仗，吓得植物园的员工私下里都在传小道消息。

    大家都猜测老板很可能是混道上的，是帮派人士，而且绝对出身不一般，实力极其雄厚。

    看看那次来的人开的车就知道了，甚至里面还有超跑飞车！

    从那之后，员工们干活都丝毫不敢偷懒，生怕出问题被老板抓住出现严重后果。

    李程颐没工夫招呼，迅速赶到紫藤花大棚，进去吸收花气，修复了紫藤花鳞衣，然后又去剑兰区，修复剑兰花鳞衣。

    顺便还多吸收了点新到的向日葵的变种花气，为二次进化做准备。

    做完这些，他才走到铁门口，外面便已经有一辆银色跑车早已等着。

    车窗摇下，露出一名戴眼镜的银发蒙面女子面孔。

    “大熊小姐让我来接你。机票已经定好了，还有一小时起飞。”

    “麻烦了！”李程颐没想到大熊后勤干得这么麻溜。

    这才多久就派人过来送机，甚至连机票也核定好了。

    他拿出手机确定了下，当即上车。

    “因为苏坦是落地签，到时候您过去还需要补办一道手续，那边会有地接导游给您服务。熊小姐是按照旅游套餐给您办的行程，请注意不要露馅。”

    车上银发女子叮嘱。

    “明白！”李程颐点头。

    “还有一位呢？我们需要那位的身份信息，才能办理乘机。”女子疑惑问。

    “那位不需要，他自己有渠道过去。”李程颐回答。他知道对方问的是小号。

    “另外，提醒您一点，苏坦国内现在政局很乱，局势也很危险。您要去的地方去年还是在反政府武装军的手里，所以各方面都有危险，一定要注意人身安全。”

    “没问题。”李程颐自信点头。

    再危险能有他上半年一路冲杀来得危险？

    理想乡的恐怖分子他又不是没见过，死角里一路经历那么多麻烦，他都闯过来了，就不信还会被一群武装军拦住。

    “我就是去调查下线索，也不是惹事，不会运气这么差的。”他很自信的摆摆手，示意没问题。

    “好吧，那就祝您好运了。”银发女子也不多说什么，默默开车。

    “对了，机票定位的地方在哪？”李程颐拿起手机看了看第三次资料的信息细节。

    “苏坦南部，格林威拉。”

    *

    *

    *

    苏坦·格林威拉·穆恩机场。

    昏黄的天空，昏黄的大地，昏黄的地面航道。

    风沙吹拂，一架灰白色的中等客机，缓缓减速，降落，在地面快速滑行。

    机舱内，李程颐取下头上的眼罩，睁开眼，从飞机窗口望出去。

    外面满是黄灰的地面上，还停了几架陈旧战斗机。

    更远处，蘑菇一样的绿色大树一颗颗随风摇曳。

    一排排最高只有五六层的土黄色小楼，零零散散的分布在机场附近。

    “这里就是苏坦啊”李程颐感叹了声，“和仪国完全不一样。”

    “是啊，苏坦可是世界最古老文明的发源地之一。”靠着他座位左侧的，是个上了年纪，一头白色卷发的老阿姨。

    “我年轻的时候，也是来过这边待了一阵，那时候的苏坦比现在还要好。可惜，现在不一样了”

    “阿姨是哪里人？”李程颐随口问道。

    “裕省的，过来看儿子。他在这边常驻，负责这边的公司项目.唉，也已经三年没回去了。”老阿姨叹气。

    “我还以为是和后面的旅行团一起的。”李程颐道。

    “还好，来了很多次了，不需要导游，我自己都能给人当导游了。”老阿姨笑道。

    “你呢？小伙子来这边作甚？这地方有时候可不很安全，你不跟团不好办很多手续。”她好奇道。

    “来办点事。”李程颐笑了笑，只是明显笑容里没有任何开心的意思。

    “这边官方语言是苏坦语，如果会白星语也可以，你行么？”

    “现在有这个就可以了。”李程颐摆摆手里的手机。

    “胆子很大啊。”老阿姨还想说什么。

    飞机缓缓停稳，仪国语和苏坦语分别开始提醒乘客准备下机。

    李程颐拿起手机，提上行李包，起身排队，等候下机。

    他一个人和周围一个个旅行团相比，显得格外突出。

    整个飞机上独自一人的很少。

    两百来号人很快陆陆续续顺着升降梯下到机场地面。

    刚一出机舱，李程颐便感觉一股子火热气闷感觉迎面扑来。

    伴随着热感的，还有极浓的灰尘味。

    走下梯子，坐上摆渡车，很快到了机场大厅。

    整个机场大厅长宽不过百米，一大群人挤挤攘攘的凑在出口处，举着一杆杆牌子接人。

    一看到人来，各种语言的呼喊声顿时响起。

    这里的人穿着都很陈旧，但细看能发现，那不是真的陈旧，而是色泽给人一种灰扑扑的肮脏感。

    那是沙尘太大导致。

    “程意！”李程颐才走到出口，提着行李包，便听到有声音大声喊着自己名字。

    对方不断重复着，声音腔调很怪，显然不是仪国人。

    顺着声音看去，他在人群里发现一个瘦高的黑人男子。

    对方正举着一块白底黑字的大牌子，上面歪歪扭扭的写着：撑意。

    (本章完)


------------

118消失 二

    第118章 118消失 二

    “.”

    李程颐觉得自己名字应该不难写才对

    难怪刚才他东看西看都没发现对方，感情一开始就是写错了？

    提着包，他大步绕过围栏，走到对方身旁。

    “你好，我是程意。”

    “你好你好。”男子放下牌子，交给身边的一个白肤少女，伸出手友好的和李程颐握了握。

    “我的名字叫李维，很高兴睡到伱。”

    “咱们还是用翻译软件好么？”一旁的白肤少女翻了个白眼，出声道。

    她说的是白星语，但比起黑人男子半生不熟错误百出的仪国话，李程颐还是感觉白星语更方便.

    拿出手机，他正要打开翻译软件。

    “在这里用翻译软件很慢的。数据库不好用，俚语很多。还有，这里没有卫星服务，你手机没信号的，只能买本地流量卡上网。但基站经常会出故障，有时候甚至还会被炸，所以断断续续是时有的事。”白肤女子解释道。

    她拿出一个小黑盒子，声音就是从里面传出。

    那声音正好是极其标准的仪国语。

    “我叫埃尔芙，他是李维，我们这边光之星旅行社的地接。这次程先生您的具体行程我们已经给你规划好了。签证也办好了，要去穆凯莎那边，路可能有点难走。”白肤少女正声道。

    “所以呢？”

    “所以我们飞过去。”少女埃尔芙回道。

    二十分钟后.

    三道黑点漂浮在半空，急速朝着远处一片黄沙的方向飞去。

    凑近了看，三黑点每一点都是一个人。

    一个头顶有硕大螺旋桨转动，背后背着一个大风扇的全副武装活人。

    李程颐就在其中。

    耳边传来剧烈的风声，头顶还有震得牙齿发麻，全身发痒的螺旋桨转动声。

    他往下看了眼，上百米的高度看得人有点腿软。

    这可不是他平时喜欢跳的两三层楼。而是实实在在的百米高空。

    一旦摔下去

    “我说，咱们还有多久到？！”他大声问。

    “前面就是。还有十分钟最多。”女孩埃尔芙回答。

    “下面都没人了！”

    “是啊，你去的地方就是没人也就是我们敢接，这地方能接这活的可不多！”埃尔芙大声回答。

    “那我得谢谢你们了。”李程颐回道。

    “不用，路上如果遇到拿枪的，你别出声，只要把钱拿出来举高，然后点头微笑就行，其他我们处理！”埃尔芙提醒。

    “明白！”

    李程颐点头，比了个好的手势。

    出发前，两人就多次叮嘱，遇到麻烦别说话，他们会处理。

    看得出来，彩虹糖一定给了他们不少报酬，否则不会这么负责。

    “说起来这里为什么会没有卫星服务啊？”他又问。

    “以前有，后来被打掉了，就没了。”埃尔芙回道。“基站也只是转接白星那边的服务，费用很贵。”

    “有多贵？”李程颐还想问。

    但埃尔芙扬起手，示意往地面看。

    李程颐顺着她手指的方向，一眼望去。

    地面黄沙连绵，两个沙丘之间，矗立着一片已经明显荒废了的小型城镇。

    城镇里零零散散有着灰绿色植物，一栋栋最高只有两三层的楼房像是积木一样，结构简单，粗糙。

    三人缓缓降落折叠好身上的单人飞行装置。

    “这就是你要来的穆凯莎镇了。”埃尔芙指着面前的无人镇子。

    “这里很多年前是吉尔基尼人的住址，后来他们没了，我们只能送你到这儿。接下来要怎么走？”她问。

    “进去看看。”李程颐打量着眼前的村镇，如果接近死角原型，他或许能进入记忆闪现。

    记忆闪现只要接近原型地址，都可能会出现，所以，先进去看看再说。

    他提上行李包，率先大步朝着荒废村镇里走去。

    “站住！”忽地身后一声大喝飘来。

    有人用白星语在后方叫住他们。

    三人连忙转身，见四个身穿黄色军服，手里拿着冲锋枪的黑人男子，从不远处快步朝他们接近。

    “你们什么人？来这里做什么？”带头的瘦高黑人士兵冷声问，一口不怎么熟练的白星语带着凶气。

    “我们提前有过报备，星之光旅行社。”黑人李维上前交涉。

    “知道你们报备了，但这地方不准进去。”黑人士兵硬邦邦道。

    “几位大哥？我们可是交了钱的，交给的蓝鹿后勤处？要不几位电话问下？”埃尔芙抬手示意李程颐别说话，自己上前陪着笑道。

    三人对视了下，其中一人拿出个对讲机，按了几下，放到耳边。

    听了一会儿后，他面色缓和下来。

    “行吧，你们能进，但是只允许在穆凯莎内停留，时间不能超过一小时。不准出这个范围！知道吗？”

    “知道知道。”埃尔芙陪着笑赶紧点头。

    三个士兵看了眼一边一脸茫然举钱的李程颐，知道是游客，听不懂语言，也懒得废话，提着枪转身走远。

    埃尔芙转身给李程颐转达要求。

    只能看一小时，同时不准超出穆凯莎村镇范围。

    李程颐自然满口答应。

    “好了，那咱们进去。”

    黑人李维带头走在最前面。

    “刚才那些是什么人？”李程颐问。

    “附近武装组织蓝色鹿角的人，这地方现在是由他们管。反正你别管，赶紧去了出来就是。”埃尔芙迅速道。“真特么怪了，这鬼地方几十年没人了，还有人看着。”

    李程颐点头，看着前面荒芜的废弃村镇，又看看天空热得晃眼的太阳光。

    他抬脚往前，第一个走进村镇。

    噗。

    挡沙靴才越过穆凯莎周围一圈的黄色土墙。

    一阵模糊的眩晕感骤然席卷而来。

    ‘太热了么？中暑了？’

    李程颐努力稳住身体，再度抬头往前看去。

    那些土黄色的小楼，身上遍布的黑洞洞窗口，在阳光下仿佛进不去任何光亮。

    从外面往里看，什么也看不到，什么也看不清。

    他加快脚步，回头看了眼埃尔芙和李维两个导游，确定他们还在。便继续往前进去。

    走进一栋栋土楼之间。

    高大的楼房投射出灰色阴影，将他笼罩起来。

    热浪同样在楼栋间席卷，让他感觉全身滚烫，视野隐隐模糊。

    拿出水瓶喝了口。出发前才灌的冰水，现在已经成温热了。

    他加快脚步，拿出手机同时看了看彩虹糖刚发过来的邮件资料。这里信号并不好，办了本地卡资料还传输了很久，现在才传完。

    ‘孤独娃娃的最初原型，根据多方查证，确定源自苏坦穆凯莎镇，三十年前曾经存在过的吉尔基尼人。’

    ‘吉尔基尼人很早就有一种习俗，他们迷信，孩童在小时候，会遭受很多看不见的东西的袭击，所以为了保证自己家里孩子的安全，他们会寻找各式各样的方式，制作一个代替自己孩子的替物，并让替物睡在床上，自己孩子躲在床下。

    因为床下黑暗，安静，是最容易隐藏保证安全的地方。’

    ‘后来吉尔基尼人被大屠杀消失后，孤独娃娃的传说就不知道为什么突然流传起来。很多人认为，吉尔基尼人死去的孩子们总喜欢躲在床下，趁人不注意，伸出手，一把将人拉下去。

    在最初原型的追溯，我在资料里发现，吉尔基尼人并不是彻底消失了，他们中还是有少许成功逃出的族人。

    只是这些人并未出现在苏坦的任何地方，他们好像失踪了。

    或许是隐姓埋名改换容貌了，谁也说不清。

    但在这些族人中，有一个女孩.’

    彩虹糖的字迹在这里停顿了。

    ‘这个女孩，你肯定不陌生。’

    下面继续一行新的字。

    李程颐眯起眼，继续看下去。

    ‘她叫，伊瑟琳·爱莎。’

    咔。

    一刹那，李程颐脚下停住了。

    一种莫名的感觉涌上他心头。

    他重新翻过去最前面，看了看这份资料的年份。

    ‘三十年前。’

    ‘同名么？’他猜测。继续看下去。

    ‘下面是伊瑟琳曾经的照片。’

    唰的一下。

    一幅陈旧的彩色照片印入他眼帘。

    那是个穿白色睡裙的金发小女孩。

    她面色平静，站在照片中间，双眼空洞而黝黑。背后是一片安静无人的土黄色楼房。

    似乎就是在穆凯莎镇子照的。

    李程颐看到照片的瞬间，手微微一抖。

    ‘一模一样！’

    他回想起在死角里遇到的伊瑟琳，两人基本就是一模一样！

    咔嚓。

    就在这时，左侧传来一声脆响。

    李程颐迅速抬头朝左边窗口看去。

    荒芜满是沙尘的窗台上，一只黑乎乎的手，正扒拉在边缘，然后一点点的，一点点往里缩去。

    “谁在那？”李程颐迅速出声，用白星语问。

    没有回答。

    手完全缩了进去，缩进黑乎乎的窗口。

    他站的位置，是宽度只有一米多的狭窄楼房中间。

    两面都是土墙，前后每隔几米，就会有一个个黑乎乎的门洞窗洞。

    热浪涌动下，让所有的东西都仿佛在扭曲，浮动。

    李程颐收起手机，看了下门洞位置，猛地一个箭步，加速，冲向左侧楼房的门洞入口。

    呼！

    刚进去，他便看到阴暗的一楼客厅里，楼梯拐角处，正站着一个白色睡裙的金发小女孩。

    她远远的朝着这边望着，然后转身朝二楼上去。

    ‘这种鬼地方都已经三十年没人了.怎么可能还会有小女孩独自一个在这儿？’

    不用想，李程颐便明白，这里很可能就是死角原型地！

    他没有迅速冲过去。

    紧握之手这个死角的危险性远超其余几个。只要触碰就可能会消失。

    所以保持反应距离是最重要的。

    他一步步朝前，慢慢走向楼梯口。

    而奇怪的是，周围明明是大太阳天，楼里面却异常阴暗仿佛外面的光一点也透不进来。

    (本章完)


------------

119消失 三

    第119章 119消失 三

    穆凯莎镇外。

    导游埃尔芙和李维两人百无聊赖的靠在外围土墙边等待。

    “你怎么不进去？你不是说要陪同进去么？”埃尔芙用苏坦语问李维。

    “你不是之前也说要一起的么？”李维回了她一句。

    “我那不是为了客户隐私着想？”埃尔芙争辩。

    “我也一样。”李维拍着胸膛。

    “我看伱就是胆小吧？呵呵。”埃尔芙冷笑。

    “我”李维还想说话。

    忽然远处又急匆匆走过来三个穿土黄色军服士兵，他们身上都有着蓝色雄鹿的标记。

    正是刚才来过的那三人。

    “你们！”带头的小队长抬起枪口，朝两人身上瞄了瞄。

    “刚刚接到通知，这里不准进了。赶紧走！”

    “唉？不是，我们才过来。才刚到，不是说允许进去一小时的么？”埃尔芙赶紧分辩。

    “上面说不准停留，有话你去找他们，我不管。赶紧走！”小队长不耐烦道。

    “可我们客户还在里面。”李维在一边补了一句。“能不能等人出来再走，我们进去叫他。”他上前隐蔽的塞了一卷苏坦纸币给小队长。

    “客户？他进去了？”那队长微微一愣。

    “进去了，刚进去。”李维点头。

    小队长面色隐隐有点变了，不只是他。

    其余两人的枪口都开始微微抬高，按在扳机出的手也慢慢收紧。

    “可以，那你们去找他出来吧。”小队长沉声点头。“动作快点。”

    “好的，马上就去。李维你去叫人。”埃尔芙推了把李维。

    “你们一起。”小队长呵斥。

    “好吧，一起一起。”埃尔芙转过身，和李维两人一起从背包里取出对讲机，开机。

    *

    *

    *

    “妈妈，我叫，你们就会来救我吗？”

    “是的，我亲爱的宝贝。”金发女人轻轻低头，俯身亲了女孩一下。

    “你只要好好在这里躲起来，我们很快就会回来，回来接你。”女人声音温柔道。

    “我会乖的。”女孩仰着头睁大眼睛。

    “那弟弟呢？他可以和我一起吗？”她看着门口背着小书包的弟弟，问。

    “弟弟，他要去看病，他和我们一起，就去镇上的那家小诊所，你也去过的，不是吗？”女人安慰。

    “好了，该走了，快，要来不及了。”门外传来男人的催促声，带着一丝惶恐。

    “我最后.最后和伊瑟琳说句话。”女人声调有了一瞬间的变化，但还是压下来，依旧温柔。

    她俯下身，轻轻抱住女孩，抱得很紧。

    “伊瑟琳。”

    “妈妈，我会乖乖在家等你们回来。”女孩认真道。

    “妈妈知道的。”女人声音轻了下来，“妈妈知道你是最乖的最乖的。”

    “该走了！”男人在外面催促，越发的尖锐。

    女人松开女孩，回头。

    “杰尔斯！能不能？”

    “不可以！我们的钱不够了！”男人迅速回答。

    “可”

    “来了！他们来了！快快点！我们必须马上走！”男人大声叫起来。

    外面传来急促的脚步声，还有其他人的叫喊，哭闹。

    “妈妈。”伊瑟琳仰头看着金发女人，有些懵懂。

    “妈妈该走了伊瑟琳，一定要乖，要乖”女人挣脱女儿抓着她的手，快步走到门口，抱起弟弟。

    嘭。

    门关上。

    她仿佛逃一般的，快速和男人一起，混入人群，朝远处跑去。

    不多时，传来汽车远去的声音。

    一切慢慢安静下来。

    “该死的这地方都没人了！那群贱人全跑了！”

    过了一会儿，一个粗莽的男声传来。

    “那就放火都烧掉吧。这鬼地方，我一刻也不想再待下去。”

    轰！！！

    无数火焰从门窗冲破涌入。

    橙色，黄色，暗红，不同的火焰伴随黑烟，转眼便将房间里的一切淹没。

    李程颐猛地眼前一亮，仿佛一道白光闪过，他回过神来。

    自己正站在上二楼的楼梯口。

    刚刚脚踩上去第一级台阶时，瞬间他失去了感知。然后看到了刚刚的那一幕场景。

    呼.

    他低头狠狠喘了口气。

    ‘刚刚那是什么？记忆回溯么？是伊瑟琳的记忆？’

    他抬起头，看着周围。

    土黄色的楼梯上还贴了淡黄瓷砖，上面有花鸟的花纹。

    地上一级级台阶满是沙尘，碎土，他脚踩上去，留下一个个清晰的脚印。

    ‘看来这里，很可能就是紧握之手死角的原型地.’

    李程颐手背紫光一闪，属于紫藤花鳞衣的二次进化形态，顿时融合在身体各处。

    同时花语光辉力场也自然浮现，散开，覆盖在体表。

    尽管穿戴花鳞衣和使用花语，都会持续消耗体力和精神。

    但这种时候不是节约的时候。

    另外，以前他的身体底子差，维持不了多久就会体力枯竭，精神萎靡。

    但现在体质精神都比以前强出太多，两种一起使用，持续个半小时不在话下。

    将光辉力场缩小，减少消耗，贴在体表，李程颐这才继续一级级的往上走台阶。

    上了二楼。

    黑漆漆的大厅里，有开裂的桌椅，塌掉的沙发，满是灰尘的焦黑钢琴。

    地上横着一些断掉的烧黑的木头，不知道是什么东西上掉下来的。

    咔嚓。

    一声轻响将李程颐的注意力吸引到了左侧。

    他循声看去，看到左边一间卧室门口，正有一抹白裙影子慢慢消失，似乎是进到卧室里面了。

    他眯起眼，缓缓一步步朝那个卧室走近。

    靠近了看，他赫然发现，这根本就是之前，他在记忆闪现里看到的房间。

    死角的记忆闪现有很多种类，在格里乌斯时，他就遇到过很多次夹杂于现实和死角之间的情况。

    没想到现在又遇到。

    ‘如果从记忆闪现看，伊瑟琳肯定是死了。被活活炸死烧死。那么这样一来，我的脱离法应该从哪里入手？’

    走到卧室门口，李程颐没有继续进去。

    他来这里，不是为了寻找真相，而是想要找到让自己从紧握之手里脱身的办法。

    迟疑了下，他心中没有头绪。

    ‘或许，我应该从这里离开，然后坐车和三十年前的那些人一样，迅速逃离这里？’

    ‘但彩虹糖的资料显示，吉尔基尼人已经基本灭绝了。只有极少数的几个幸存者，也神秘失踪。’

    停顿了下，李程颐一咬牙，还是往前迈出脚步。

    他这么千里迢迢跑到这里来，可不是为了站在门口发呆。

    获取更多死角细节，不管如何都不会错。

    啪。

    就在他脚踏入房间的一瞬间。

    轰！

    眼前的一切瞬间化为一片火红。

    火焰席卷一切。

    他仿佛旁观者一样，站在一边，看着大火随着爆炸涌入卧室，将床底躲藏的伊瑟琳一下击中。

    啊！

    小女孩惨叫着，拼命往后缩。

    她双手拍打着着火的头发，等了好一会儿好不容易扑灭，她放下手，又去捂住双眼。

    她的眼睛被两块爆炸飞来的土渣打中，刺了进去，血水顺着脸颊往下不断流。

    还好的是，外面大火没再继续涌入，只是慢慢的灼烧点燃其他东西。

    刚刚的火焰就是那么一下。

    “我我看不见了.妈妈妈妈我看不见了.眼睛好痛”

    伊瑟琳哭着去揉眼睛，但反而更把碎块揉进伤口深处，痛得她浑身抽搐，哭得在床底缩成一团。

    李程颐本能的想上去伸手救人，但抬起手才发现自己根本没有手。

    ‘这是过去发生的事……’

    他心头反应过来。

    他看着伊瑟琳挣扎着，想要从床底爬出来，但根本找不着方向。

    噗。

    忽地门外一道一米多长的影子冲了进来。

    那是一条毛发被烧焦不少的大黄狗。

    它一口咬住伊瑟琳的衣服，呜咽着把她从床下拖出来，然后跑到房间的一角。

    大黄狗松开女孩，从地上咬住什么一拉，居然拉起一个石板盖子，里面是条黝黑狭窄的小型通道。

    汪汪！

    它朝着伊瑟琳大叫，同时低头试图把她拱进通道。

    伊瑟琳似乎明白了什么.

    “阿丘.是妈妈让你来找我的吗？”

    她语气里带着一丝希冀，似乎又充满了希望。

    汪！汪！

    大黄狗又叫了两声。

    “我知道了，我们一起藏好，你要带我去找妈妈啊。”她伸手抚摸大黄狗的头。

    “阿丘最乖了。”

    尽管她痛得发抖，但还是声音颤抖的安慰着大黄狗。

    大黄狗发出呜咽的声音，似乎是在答应她。

    咔嚓。

    忽然屋顶一根木头房梁断裂。

    大黄发觉不妙，狠狠一个冲撞，将伊瑟琳顶进通道，自己后半截身体却被砸落的方木正中压住。

    李程颐赶紧想要靠近一些，去看伊瑟琳怎么样，去了哪。

    “程意先生？”

    “程意先生你在吗？”

    一阵急促的呼叫声，仿佛从远处飘来。

    眼前的一切开始淡化，消散，重新恢复阴暗。

    李程颐站在卧室门口，这才发现自己全身出了大量汗水。

    仿佛刚刚他真的置身于大火里。

    身上的传呼机不断发出声音。

    他看了看周围，没有发现刚刚那小女孩的身影。

    于是从腰上取出传呼机，接通。

    “我在。怎么了？”他回答。

    “太好了，这边发生了点事，你可能需要出来处理一下。”对面的埃尔芙沉声道。

    “必须现在么？”

    “必须，不然情况会很麻烦，很严重。”埃尔芙回答。

    李程颐看着面前的房间，他已经有些怀疑，那条通道可能就是隐藏脱离法的关键。

    但现在.到底还需要多少时间，他也不知道。

    “我马上出来。”他吸了口气，慢慢退后，忽地一个侧身，从二楼窗口飞扑而出。

    嘭的一下落地，朝着外面进来的地方跑去。

    几分钟后，他重新回到埃尔芙李维所在的入口，土墙边。

    墙边还站了三个之前来过的蓝鹿士兵。

    埃尔芙使了个眼神，右手暗自比出一个钱的手势。

    李程颐心领神会，迅速取下背包，露出笑脸，摸出一大叠厚厚的纸钞。

    “钱！”

    “好东西！”

    “送你！”

    他说着才学的几个简单词语，把纸钞朝三个士兵手里一一塞过去。

    (本章完)
------------

120消失 四

    第120章 120消失 四

    拿了钱，三人面色柔和下来，枪口也放低。

    “你们，很不错。好了，这边我们就不追究你们事了。都回去吧。”

    小队长摆摆手爽气道。

    “回去？这个反正周围也没人，不如就让我们客户进去逛逛算了，怎么样？只要咱们这些人不说，也没人知道.”李维在一旁小心陪笑道。

    “那不行，上面有通知，不允许任何人进去这地方。任何人！”小队长重重强调道。

    李程颐眯起眼，感觉有些怪异。

    这地方都已经荒废三十年了，为什么还是不允许人进去？

    这蓝鹿背后的主使者，到底打得什么主意？

    但对方是这里的地方武装，人数上千，他来之前就查询过资料。

    不宜得罪。

    白天不让来，他晚上来一样。

    他就不信这地方会二十四小时一直有人守着。

    当即，他和埃尔芙两人微微点了点头。

    “明白了！我们马上就走，马上！”埃尔芙迅速应声。

    “这次也就是遇到我们，你们运气好，要是换其他队，远远看都不看，抬起就是一梭子。反正伱们死了身上东西还不是都是我们的。也就是我们性格比较善良。”小队长认真道。

    “是是是”

    三人不断应声。

    “看在你们懂事的份上。”小队长笑了起来，“两天后，两天后这边应该就开放了。”

    三人心领神会。

    在小队的注视下，他们重新穿上飞行装置，沿着来路往回飞。

    直到彻底看不见人了，小队才抬着枪，慢悠悠的走开。

    一边走，一边笑容满面数着钱。

    *

    *

    *

    夜晚，21时。

    穆凯莎镇土墙外。

    一道黑影悄悄接近，从左侧的土墙外，正要攀爬翻越过去。

    忽然他动作一顿。

    听到里面有人走路的脚步声。

    而且不止一人，似乎是一队。

    嗡。

    不远处半空中一架架无人机正盘旋环绕周围，巡视着整个镇子周边。

    李程颐背紧靠在墙面上，避开无人机扫描。

    ‘怎么回事？！这些人在这地方干什么？一个荒芜废弃的废旧城镇，能有什么东西好调查的？’

    他偷偷从墙边往外看。

    一队队的士兵手持枪械，一些甚至还扛着火箭筒。

    身材高低不平，有的一看就知道是打了强化针，而且还是劣质强化针，面孔变得歪斜丑陋，身材强壮畸形。

    有的装了简单的改造肢体，阵仗很大，一眼扫去，就有不下上百人。

    还有数十架无人机在周围盘旋。

    ‘这么多人.’

    他没敢露面，而是悄悄的朝着来处方向迅速返回。

    孤身在外，他不敢像之前那样横冲直闯，这里可没有花气给他修复花鳞衣。

    必须谨慎小心。

    回到埃尔芙给开的住宿酒店。

    李程颐悄悄回房，褪去身上花鳞衣，冲洗了下身体。

    然后睡前练完一遍龙须门基础拳法，安静入睡。

    埃尔芙那边答应去打听情况，看到底什么时候能进。

    他也正好回来，和彩虹糖他们联系一下。

    “在吗？情况怎么样？”——程意。

    “我这边已经到了情况有点不对。这地方确定有死角！我之前差点进去记忆闪现了！”——彩虹糖。

    “你那里也有？”——程意。

    “是的，这边发现被大火烧焦的房子里，到处都是黑手印。那个杀掉自己全家的男孩，据本地人说，就是带着黑手套作案，这边也确实有传说，关于被黑手碰到，就能让人永远消失死去的传说。”——彩虹糖。

    “我这里也已经碰到记忆闪现了。但不是彻底进去的那种，只是边缘闪现。”李程颐将自己白天遇到的情况仔细描述出来。

    “这么看来，紧握之手的死角，有点像是融合死角！”——大黑。

    “我们这边没发现什么。”——小棕。

    “嗯，这边一切正常。”——龙门吊。

    “你天天就在酒店里叫外卖，怎么可能不正常？”——大黑。

    看得出他怨念很深。

    “我这是为你们镇守后方根据地。”——龙门吊。

    “程哥你那边确实比较诡异，你们没和蓝鹿发生冲突是对的。蓝鹿实力并不简单。我查了下资料。

    他们不是普通苏坦地方武装，背后疑似有大势力暗中资助。武器，改造模块，甚至飞仪，都有赞助。在苏坦，没有限制武器模块，改造人和飞仪的杀伤力会非常大。你们一定要多加小心。”——彩虹糖。

    “放心，我们不是那么鲁莽的人。稍微等等的耐心还是有的。”——程意。

    *

    *

    *

    穆凯莎北部，富尔东市。

    一栋灯火通明，富丽堂皇的独栋别墅后院。

    游泳池里，蓝色水流被扑打出一片片微白水花。

    一名白肤苏坦男子，一口气游到泳池边缘，抹了把脸上的水，抓住扶手慢慢爬上来。

    “西蒙长官，又有人来调查穆凯莎的事了。这次来的是从仪国出发。”一名穿着土黄军服的小胡子男人，拿着军帽走到泳池边，立正汇报。

    “仪国也好，白星也好，无非就是上次那样的媒体记者，想要调查当初情况。别让他们进去就是。”白肤男子从水里起来，披上毛巾，搓干湿漉漉的褐色头发。

    “明白，只是按照国际惯例，我们没权力一直拒绝记者调查。”小胡子军官低沉道。

    “这个还用我教？”西蒙皱眉，“不断推脱下次，延长给出的时间就是，我们不是不让他们进，而是现在暂时不行，以后，以后一定会给进。至于以后是多久，那就是我们说的算，懂么？”

    “这明白了。”小胡子军官微微点头。

    “穆凯莎牵扯到的实验很重要，不能有半点差池，所以，你们自己警惕点，别让人又钻了空子。”西蒙呵斥一句。

    “是！”

    周围所有士兵纷纷应声。

    *

    *

    *

    两日后。

    格林威拉·穆恩机场酒店。

    套房阳台上，李程颐和埃尔芙，李维，三人围着一张小圆桌坐着。

    “我刚刚去找了我叔叔，他们和蓝鹿那边有点关系，那边给的答复是，再过五天就能进去自由查看。”埃尔芙低声道。

    “钱还够么？”李程颐问。

    他给了三十万仪元的打点费用，换算成苏坦币，那就是三百万出头。

    在这地方算是很多了。

    “花了一百五，还剩一半，应该够。这次我们找的是蓝鹿里面的中级军官，消息应该属实。”埃尔芙道。

    “五天.”李程颐算着时间，应该还来得及。

    但这样平白浪费时间，干等着，他心里又越发有些上火。

    “别着急，五天而已，我们慢慢等，他们出兵每天都需要开销很多费用，不可能一直在那。”李维安慰道。

    李程颐点点头。

    要不是这地方不好补给，加上彩虹糖那边调查出情况，他早就第二天就冲进穆凯莎，直接找线索了。

    但现在既然有希望能正常途径进去，那忍几天也问题不大。

    希望

    这种地方，李程颐担心的，不只是和蓝鹿的不必要冲突。

    还有万一花鳞衣受损，又突然被拉进死角

    在状态极差的情况，进入死角，无异于自寻死路。

    他需要随时保持最佳状态。这也是一直安分守己的重要原因。

    “再等等吧。”

    “行，那我再等几天。”

    李程颐皱着眉，拿起桌上的碳酸饮料，仰头一饮而尽。

    *

    *

    *

    五天后.

    “情况怎么样？”李程颐眼圈有点发黑，看着埃尔芙走进门。

    “.”埃尔芙面色难看，冲他微微摇头。

    “艹！”后面一起进来的李维破口大骂。“这群贱人收了钱又说还要等五天，说他们有个逃犯就藏在穆凯莎里面，需要扫荡搜索！”

    “我这边打听到的是七天。”埃尔芙沉声道。

    “再等等”李程颐也面色难看。

    这些天他几乎天天深夜都要去看一次。但天天都看到穆凯莎被蓝鹿的人围得森严紧密。

    “他们不可能一直耗在那。”

    李程颐对自己实力再自信，也不觉得自己能一己之力对抗数百上千人。

    这不是像之前城市那样，面对的武装分子不多。

    这次，像理想乡周彦那样的高手，这里可能没有，但比他弱一些的精英，这种战场上杀出来的好手，绝对不在少。

    “再等等”李程颐沉声回答。

    *

    *

    *

    穆凯莎镇土墙外。

    嗤。

    嗤。

    紫黑色的金属镜面甲靴，缓缓在沙地上踩出一个个小坑。

    靴子侧面，亮紫色的荧光花纹宛如电路般，隐隐泛着呼吸般的光晕。

    注视着远处夜晚里朦胧模糊的废弃镇子。

    李程颐伸手披上一层灰黑斗篷，遮住头部，也遮住花鳞衣上的紫色荧光。

    弓身。

    屈膝。

    嗤！

    刹那间，他悄然化作虚影，冲向穆凯莎土墙入口。

    他是不能对抗数百上千人。

    但如果只是速战速决，杀光眼前这群碍事者，趁着时间差进入查探清楚那条地道是怎么回事，应该问题不大。

    毕竟，只是看守一座废弃的镇子，不可能有高端的力量一直守着。

    至于之前说等，不过是稳住埃尔芙两人的说辞。

    “谁！！？”

    “有什么东西冲过来了！！？”

    轰！！！

    一辆拦在入口处的改装卡车，被一道紫色夹杂金色瞬间撞开。

    驾驶位车门正中多出一个狰狞大洞。

    车后面，三个正好挡在入口的士兵，抬枪就要射击。

    嗤！

    金光一闪。

    三人从腰部歪斜滑落，惨叫着枪口歪斜，扫射到周围其他人。

    李程颐在入口忽然一顿抓住身侧两士兵往里一扔。

    轰！

    镇子里面地面轰然爆开黄色火光，沙土飞溅，是感应地雷。

    呜呜的破空声从他身后飞来。

    三枚黑色火箭弹带着波动弧线飞快接近。

    李程颐转身扬手，一道黑光旋飞射而出，撞在火箭弹正中。

    轰隆一声爆炸火光溅开，烟雾和沙尘火焰笼罩了其他人的视野。

    紧接着又是两声巨响爆开。

    另外两枚火箭弹也爆炸了。

    “无人机没法锁定！？什么鬼东西！？”有人在远处大吼。

    “人呢！？”

    哒哒哒哒，刺耳的枪声密密麻麻形成网，笼罩李程颐所在的整个区域。

    嗖！

    一道黑光飞速划过三人，带出一溜血水，回旋返回。

    没有停留，黑光继续扫射周围其余士兵。连带着一些近的无人机也被斩落。

    烟雾正中，李程颐背靠土墙，单手一引。

    黑光再度破开一辆停在路边的铁皮装甲车，然后飞射而回，恢复原本的门板巨斧外形。

    “启动自动巡航模式。”机械音响起。

    嗖！

    巨斧再度飞射而出，追着半空的无人机不断劈斩。

    飞仪和无人机之间的速度差距，让它宛如打气球一样，一下一个小火球。

    十几秒后，飞仪返回，在地面带出一片血线，飞回李程颐身前，溶解，化为银色手提箱。

    他提起箱子，转身走进镇子。

    身后只留下巡守的一片士兵尸体。

    希望高考的童鞋们看不到这段话，专心复习~

    

    

    (本章完)


------------

121秘密 一

    第121章 121秘密 一

    黑夜里的穆凯莎镇，和白天完全不同。

    阴暗的月光照耀下来，只能照亮房屋的外皮。

    之间的巷道和缝隙，完全是一道道黑线，和黑洞洞的门窗口相互呼应。

    李程颐一步步沿着那天白天的路线，朝着那套房屋走去。

    咔嚓咔嚓的脚步声中，他很快重新回到之前的二楼小房间。

    房间门依旧开着，里面还是老样子，一副被大火烧过的痕迹。

    他看了眼床板，没有过去。

    ‘从之前的记忆闪现来看，伊瑟琳应该是躲进了这个地道。’

    李程颐回忆之前的画面，手里拿出一个照明用的手电，打开照亮。

    卧室里只有一道月光从窗口照射进来。

    其余再没有任何光源。

    那月光微弱得可怜，甚至连一根蜡烛都比不上，更别提照亮周围。

    手电打开，明亮的光晕一下将整个卧室反射得清晰多了。

    李程颐走到角落处，蹲下身，搬开一根焦黑的木头。

    顿时，一具被烧焦的犬尸，出现在他面前。

    ‘这应该就是那个大黄狗了。’他心头叹息。

    轻轻将大黄狗挪到一边，然后拨开地面的黑灰。

    地面果然露出一个带铁环的方形石板。

    伸出手，李程颐吸了口气，勾住圆环，往上一拉。

    噗。

    石板被掀开，在一片灰尘中，露出一个漆黑无光的地道口。

    他拿着手电对着里面照。

    光亮刚照进去。

    一张惨白的娃娃面孔映入眼帘。

    那是一张小女孩涂满白色粉末的诡异面容，嘴角带着微笑，身上穿着白色睡衣。

    ‘孤独娃娃！！？’

    李程颐被近在咫尺的人脸吓了一跳。

    他当然不是怕，主要是那张脸太近了。

    就差一个拳头就能碰到他面甲鼻尖。

    他一个踉跄后退，坐到地上。

    右手摁在地上，却忽然感觉有点不对。

    他低头一看，自己的右手边上，正站着一双惨白布满伤口的小孩脚。

    他浑身寒毛直竖，起身就要远离。

    “啊！！！！”

    猛然间，地道里的人脸，和他身边站着的小孩，两者同时尖叫起来。

    两股尖锐声波震得李程颐全身冰冷，仿佛整个人被丢进洗衣机疯狂搅动一般。

    一种强烈的呕吐眩晕感涌上心头。

    “给老子”

    “闭嘴！！！”

    他猛地手里一扬。

    飞仪化为一道黑光，从地道里的人脸和一旁的小孩身上一闪而过。

    嘭！！

    一切安静下来。

    李程颐单膝跪地，浑身大汗淋漓，感觉双耳一阵刺痛。

    他眼睛有点发花，但此时再看房间里。

    刚刚出现的两个人影都不见了。

    只有飞仪黑斧还插在地面上。

    他吐了口气，一把握住黑斧，拔出来。

    源源不断的光辉力场一直恢复着他的伤势和状态。这才十几秒他眼前的雪花点便慢慢消散。

    喘了口粗气，重新回到地道前。

    他毫不犹豫，纵身拿着手电往下一跳。

    嘶。

    明显的铠甲摩擦声中。

    足足滑了至少十多米，他双脚一下踩在实地上。

    从地道里一下滑进一个四四方方，和地面卧室很像的房间。

    噗的一下，李程颐整个人砸在地上，溅起大片灰尘。

    灰尘把手电光也笼罩得朦朦胧胧。

    等了好一会儿，灰尘慢慢散落。

    李程颐才抬高手电仔细查看这个房间。

    这是个正方体，摆设和上面卧室一模一样的房间。

    土黄色的墙土黄色的地面，黑色的天花板。

    房间里有单人儿童床，书桌，小衣柜，还有一扇紧闭的黑色铁门。

    李程颐拿着手电，全部找了一圈，头盔里的面孔却隐隐有些皱眉。

    ‘这地方摆设和上面一样，但.这里不像是小女孩的房间。’

    他走到书桌边，拿起一个放在桌面上的汽车人小玩具。

    黄色的汽车人，一条胳膊已经失踪了，两条腿被扳成X型。头上的两根天线也只剩一根。

    这怎么也不像是小女孩喜欢的玩法。

    拿着电筒仔细查看寻找。

    很快，他便找到了一丝线索。

    在书桌右角，有几滴黑色印记。看形状很像是血迹。

    哗。

    李程颐拉开血迹下面的抽屉。

    里面放着一个样式陈旧的随身视频播放器，在李程颐上辈子，这玩意叫mp4。

    在这地方，这个叫mv机。

    播放器有鸡蛋大小，四四方方，通体黑色，中间绝大部分都是显示屏。

    显示屏边缘是一圈黑边，没有按键，他猜想应该是触屏。

    ‘或许能找到线索。’他将这东西收起来，放进飞仪的小空间暗格里。

    然后继续搜寻其他线索。

    但可惜的是整个书桌，就只有这一个东西。其他空空荡荡，就像是用来摆样子的。

    李程颐转过来，又看向儿童床。

    床上空空荡荡。

    但床下.

    有一抹白色睡裙的边角，露在外面。

    可以看到，床底肯定藏了个人。

    李程颐叹了口气，慢慢走近。

    伸出手，他轻轻抓住那一抹睡裙，然后，慢慢往外拉。

    随着细微的嘶嘶声中。

    一具小女孩的骸骨，被轻轻拉扯出来，躺在儿童床一侧。

    骸骨双手捂着眼部，人蜷缩成一团，身上还残留着薄薄的黑色硬化皮膜。

    看上去无助又可怜。

    可以想见，她在最后的时间里，眼睛看不见，周围也没有吃喝，没有人回答。

    在这个什么也没有的房间，只有她一个人。

    她只能听妈妈的话，摸索着，躲进床底，一个人蜷缩着，忍着眼睛的剧痛，然后一直到死。

    ‘如果.你就是伊瑟琳。那么，我之前遇到的那个又是谁？’

    看着眼前的骸骨，李程颐叹息一声，心中难得的没有什么紧张感。

    反而升起一丝淡淡的悲哀。

    轻轻伸出手，他将骸骨的手慢慢拉开。

    果然看到眼眶里面嵌入的黑色土块。

    站起身，最后检查了一遍整个房间。李程颐确定没有遗漏任何细节。

    他这才站到唯一的那扇铁门前。

    伸手握住门把手，另一只手握住金剑，狠狠一划。

    嗤嗤。

    两下脆响，门缝卡锁的地方被一下切断。

    他用力一拉。

    整个门顿时发出刺耳摩擦声，被强行拉开。

    门外是个小隧道，不长，只有三米左右，倾斜的通向一块方形的石板。

    李程颐拿手电照了下，确定没问题，才一步步的小心往里爬。

    这通道很矮，很窄，他穿了铠甲后，个头很大，只能趴伏前进。否则头会撞在土顶上。

    啪。

    才爬了几下，忽然他感觉右脚一紧，似乎有什么东西在拉他。

    李程颐迅速回头一看。

    那地下卧室门口，一张惨白的小女孩面孔，正抬头对着他微笑。

    他的脚，正被一只焦黑小手死死抓住。

    看着那张惨败诡异的面孔，李程颐心头悚然。

    正要动手。

    忽然那小女孩手自己松开了。

    她就这么微笑着，看着李程颐。

    然后一点点的后退，后退。

    一直退到深深的黑暗里。

    彻底消失不见。

    莫名的，李程颐看着她消失的地方，心头忽然升起一股强烈的孤独。

    这似乎是对方传递的感觉。

    脑海里，他此时莫名的闪过一幕幕之前发现的线索，看过的资料。

    没有停留，他迅速爬到石板下方，手肘一撞，顿时将石板硬生生撞开。

    从小出口钻出来。

    他这才发现，自己周围居然是穆凯莎镇的土墙外。

    ‘一条通往墙外的逃生通道！’

    他心头有了数。

    没再停留，李程颐看了看周围，蓝鹿的人还没赶到。

    周围依旧还是一片寂静。

    这里没有卫星监控，也没有天眼系统覆盖周围。

    完全可以不用在意可能存在的监控。

    站起身，他小心的提起飞仪，这里面装着刚才找到的，那个极有可能存在重要资料的mv机。

    回忆了一遍整个探索过程，李程颐隐隐能感觉到，其中似乎有一条线索，贯穿着这个穆凯莎镇。

    但暂时因为资料不全，无法确定。

    ‘得回去了。’

    杀了蓝鹿那么多人，对方必定已经发觉，并朝这边派人。

    他不愿意和对方发生剧烈冲突，起码在这里，并不合适。

    不过他只是杀了对方几十个人而已。应该问题不大。

    环顾周围一圈，李程颐没有第一时间朝来路返回，而是朝另一个方向飞速狂奔，离去。

    他需要绕路，然后用藏起来的单人飞行装备，升空抹去脚印。

    虽然风沙要不了多久，就会让脚印彻底消失。

    但对方可能赶上来的时间更短。

    一番谨慎操作，半小时后。

    机场酒店房间内。

    李程颐重新从酒店抽屉拿出手机，打开查看信息。

    有四个未接来电。

    还有黄瓜夜聊里也堆满了信息，信息数99+。

    他心头凛然，知道肯定是彩虹糖他们查到线索了。

    赶紧点开。

    “情况很不妙，我被袭击了。”——彩虹糖。

    “我这边也是！被打冷枪了。”——大黑。

    “我和小棕带了医疗包！”——龙门吊。

    “他们人太多了。我们必须先想办法避一避。”——大熊。

    “我们先聚一起，然后试着冲出去！”——彩虹糖。

    李程颐看到这里，顿时心头一紧。

    瞬间联想起自己得罪的理想乡组织，所有麻烦中，也只有理想乡能有这么大的能量，能让彩虹糖他们这些死角人这么狼狈。

    他迅速打字，就要发送。

    (本章完)


------------

122秘密 二

    第122章 122秘密 二

    “艹！我他么又死了！你们谁还捡了我装备！没枪我打个屁啊！！”——龙门吊。

    “不急，等我突围了来拉你！我有个复活包，反正你起来也没啥用，什么时候拉都可以。”——彩虹糖。

    “半小时死了十三次！这搞什么啊！？这游戏毫无体验感！”——龙门吊。

    李程颐无言以对，默默把要打的话删掉，然后往上拉，看历史聊天记录。

    搞半天，这群人正在玩一块对战射击游戏。

    “伱们.都没事了？”——程意。

    他发了条询问。

    “程哥！程哥居然还活着！我以为他死了！”——龙门吊。

    这货完全不会说话想揍他。

    李程颐面皮一抽。

    “小糖，你那边查得如何？”——程意。

    “我退了啊，先去给程哥汇报了。”彩虹糖发了句群聊然后迅速回复李程颐。

    “我这边还好，一条腿暂时瘸了，闪现的时候，被那黑手摸了下，少了一大块肉，还好我动作快，记得程哥你说的情况，一刀下去，削掉一半肉，剩下的没事，一切正常。”

    她发了张自己美腿的照片，一片雪白。

    嗯，右腿小腿缺了一大块，被白绷带绑得严严实实。

    “辛苦你了。这次我记住了。”——程意。

    他也没想到这群死角人会为了一个才组建的小队，做到这份上。

    “反正咱随时都可能会没这点只是小伤。大熊家有组织培养填充手术，用自己的细胞培养自己的肉，过几天就能补上。”彩虹糖嫌弃打字慢，干脆直接语音申请。

    李程颐点接通，刚一接通，那边就传来阵阵让人血脉喷张的呻吟声。

    “我擦，我声音调错了！你等等。”彩虹糖那边一阵噼里啪啦乱响。

    很快声音小下来。

    “啊，好了好了，程哥你就当没听见。”彩虹糖干笑两声。“咱现在天天踩钢丝，说不定过几天人就没了，爱好也就奔放了点。”

    “你开心就好.”李程颐无言以对。“那边情报如何？”

    “我进去后没怎么空收集，黄瓜倒是帮我定向找到了一些。”

    彩虹糖唰唰唰的发送过来一堆图文结合资料。

    “另外，我进去并没有遇到程哥你说的那个伊瑟琳。我进去的卧室里，就我一个，没有其他人。房间布局也和你描述的不同。”

    李程颐点开资料。

    其中全是关于吉尔基尼人各方面风俗传统的查证。

    特别是关于替物的收集，尤为全面。

    “另外，我在那边的死角，发现之前那场火灾里的人，并没有全部死完。那个杀了自己全家的男孩，漏掉了一个躲在床底，来他们家作客的邻居家小孩。”彩虹糖语气肃然。

    “更巧的是，那小孩是个女孩，名字就叫”

    “伊瑟琳！”

    李程颐微微一凛。

    “是巧合同名么？”

    “应该是，难道这就是两个死角融合的原因之一？”彩虹糖也不确定。

    “她怎么活下来的？”李程颐问。

    “躲在床下半个多小时，直到大火被消防扑灭，她在半昏迷中被救了出来，全身多处被烧伤，但还好命还在。”

    “所以现在我们初步讨论，觉得，脱离法很有可能就是躲进床底，等待至少半个多小时。”彩虹糖回答。

    “可以尝试。我这边”李程颐开始仔细描述自己这边的情况。

    说的同时，他也开始点开资料，细细阅读。

    ‘吉尔基尼人信奉一个名为阿斯拉杜尼的超古代巨兽。他们认为，人类的一切真实认知，都只是阿斯拉杜尼沉睡时无意间创造的梦境。’

    ‘在吉尔基尼人的信仰中，只有他们自身才是真物，他们就像生活在无数伪物包围的海岛上，四下全是虚幻的梦境海洋。’

    下面附着一张图。

    黑白色的油画上，一片漆黑色大海，正中有着一只白色的眼睛。

    仔细一看，便会发现那眼睛上还站了很多白色小人。

    他们似乎就代表着吉尔基尼人。

    ‘所以，为了寻求阿斯拉杜尼的保护，为了避开周围无限黑海中诡异危险的侵袭。

    他们流传出了替物的办法。

    用少许人的牺牲，吸引诡异危险的注意，然后自己躲藏起来用白色面粉涂抹面部，以伪装自己也是黑海中的一员，避开危险。’

    下面是一张涂抹白色面粉在脸上的照片。

    ‘另外，因严重的重男轻女思想，吉尔基尼人一般会选取女孩作为牺牲品，制作成替物。由男孩作为被保全者。’

    看到这段文字时，李程颐瞬间脑海里连通了一切。

    那个深藏地下的房间，处处都是男孩痕迹，而地面楼上的卧室，却全部是女孩痕迹。

    ‘难道说，伊瑟琳就是她弟弟的替物！？’

    他心头闪过这个猜测。

    这很有可能。

    “因为吉尔基尼人信奉世界的一切真实，都是伟大巨兽阿斯拉杜尼的一场梦，所以他们认为，能产生梦境的床，是受伟大巨兽所保护的。

    在黑暗海洋里，最安全的，就是自己所睡的床。他们将床比作是船，能在黑海中自由遨游，不会被那些诡异危险所发现。”

    ‘在吉尔基尼人的信仰里，床有沟通真实黑海和虚幻现实的作用，是很奇妙的东西。因为对真实和虚幻相反的认知，他们很多人都追求吸食致幻草药，让自己长期处于一种迷幻状态，并解释称这种迷幻中看到的一切，才是真正的真实。

    根据记录，在三十年前那场大屠杀前，吉尔基尼人总人口就已经在逐年下滑。屠杀前，据人口统计局资料，他们总人数只有三千六百七十二人。’

    “一群可悲的疯子。”李程颐看到这里，给出评价。

    “是啊。一开始还以为是用其他东西制作替物，没想到居然是用活人。够恶心的，这个民族。”彩虹糖回道。

    重男轻女很显然是打击到她痛点了。

    “也就是说，现在的脱离法，就是初步确定，躲进床底，然后等待至少半个小时？”李程颐问。

    “只是初步确定，但我觉得不会有这么简单。”彩虹糖道。

    “我这边的这个电子设备，很可能里面留有资料，我先带回来恢复下看看。”李程颐道。

    “三十年前的东西，现在估计都霉得差不多了。不好恢复.”彩虹糖道。

    “交给我，这个就是我的专业了。”小棕加入语音群聊，操着半生不熟的仪国话笑道。

    “只要原件没有经过物理破坏或者彻底腐蚀透，恢复大半资料肯定没问题。”小棕很有自信。

    “那么.我马上回来。”李程颐沉声道。

    “程哥，肖豪哥是不是刚刚动手了？”彩虹糖忽然问。

    “怎么了？我不知道，我一直都在酒店，刚刚去洗了个澡。”李程颐回答。

    “苏坦蓝鹿刚刚发布了一则紧急通告，他们有一个连的巡查士兵遭到神秘势力袭击，现已全灭。现场疑似有飞仪痕迹，且地址就是在穆凯莎镇.”彩虹糖道。

    “那我就不清楚了”李程颐打死不承认。

    “机票已经预订好了，程哥你马上回来，不然可能会有危险，蓝鹿的高手注意到了，很可能会有麻烦。”彩虹糖语气严肃道。

    “没用，穆恩机场回仪国的飞机已经被封锁了，蓝鹿下手好快!程哥，我给你预订四十公里外的希尔机场机票！你最好马上出发！”大黑加入群聊迅速道。

    “我网上根本定不了票了！你怎么订到的！？”彩虹糖惊讶道。

    “我在那边有些朋友，糖妹，很多事不是单靠网上就能做完的。该出发了程哥。时间是你那边两小时后。”大黑迅速道。

    “明白！”

    李程颐这次是真体会到，自己团队的力量。

    老板那边公司鞭长莫及，在苏坦这地方，本来以为只能靠自己，没想到小团队里大家凑凑，居然各方面都安排得相当妥当。

    消息也格外灵通。

    当即收拾好东西，给埃尔芙两人留了言，并叮嘱他们小心，李程颐趁夜靠着大黑给的本地地图路线，确定好方向。

    然后提上行李包，拉开门。

    咔嚓。

    他脚步顿住了。

    就站在门口，没有往前。

    门外，之前还铺着地毯一片灯火通明的酒店走廊，此时彻底化为一片黑暗。

    阴影宛如浓得化不开的墨，在门外不断流动萦绕。

    什么也看不清，什么也看不见。

    就像门内门外根本就是两个空间一般。

    ‘差一点.’李程颐深吸一口气，轻轻关上门，回转身。

    ‘就差一点.’

    他心头憋了一股气。

    还好最后多少调查出了一个可行的办法。

    房间里，灯光依旧明亮，依旧是酒店的房间摆设。

    但李程颐知道，一切都不同了。

    他想了想，迅速拖着东西，穿上紫藤花鳞衣形态，然后匆匆收拾了点吃的喝的，迅速往床底下一钻。

    趁现在还没出现危险，他可以先尝试一下方法是否可行！

    刚趴地上，他便看到伊瑟琳穿着白色睡裙，正畏畏缩缩的躲在床下，蓝色的大眼睛一脸惊恐的看着他。

    但很快，似乎是认出人来了，女孩眼神里的惊恐迅速消退。

    “叽里咕噜叽里咕噜！”她张嘴就是一阵苏坦语。

    李程颐马上拿出手机翻译。

    “你还在？”

    “快进来，外面又快要变了！”伊瑟琳一把拉住李程颐的胳膊，努力往床底拉。

    “什么又变了，你上次说的三次是什么意思？”李程颐顺着挤进去，挤到她一边。

    因为身躯太大，他只能趴着，而不能像瘦小的伊瑟琳那样缩成一团。

    “三次就是.嘘！”忽然伊瑟琳竖起手指，比出噤声的动作。

    此时的她，完全就是个健康的活人，丝毫看不出来外面的凄惨模样。

    李程颐立马噤声，还想用手机打字翻译给她看。

    忽然，外面的房间里，明亮灯光开始慢慢变暗。

    温度明显降低下来。

    更让李程颐惊讶的是，床底的边缘，也居然发生变化起来。

    原本他睡的床，边上铺着黑白格子的床单。

    但此时，这床单迅速变黑，硬化，变成类似石材一样的质地。

    他轻轻伸手去碰了碰，坚硬而冰冷的触感反馈回来，就连花鳞衣也挡不住那股子寒意。

    “嘘！”一边的伊瑟琳赶紧拍了拍他，再度做出噤声的手势。

    然后，她将小脑袋贴在地面，侧眼朝床外看去。

    李程颐跟着她学，也将头趴下来，贴在地上，往外看。

    “！！？”

    此时外面的景色，让他眼瞳一缩，浑身寒意暗涌，一阵鸡皮疙瘩在皮肤表面冒出。

    外面早已不是之前酒店的摆设和地毯。

    而是一个宽敞空旷的大厅。

    一个入眼处，到处都是圆拱形大门窗的黑色石质大厅。

    窗外一片灰蒙蒙，什么也看不见，被浓雾笼罩。

    而大厅内。

    正站着一群黑斗篷人。

    他们满脸惨白，仿佛涂抹了白色面粉，身上的斗篷也绣着各种怪异不认识的符号文字。

    最关键的不是这点。

    真正让李程颐浑身紧张的，是这些斗篷人的下半身。

    它们的下半身应该是双腿的地方，全部都是一团团黑色触须。

    触须之间有黑雾和红色光点流动萦绕，一看就绝对不是现代科技能搞出来的架势。

    啪啪。

    一旁的伊瑟琳此时却忽然拍了拍他。

    李程颐回过头，看向她。

    伊瑟琳指了指手机，凑近过去，用极其小声的音量，说道。

    “是信仰者！他们很友好，信奉等价公平交易，你可以和他们换东西。”

    “！？”

    感谢老狼的推荐，大家有兴趣也可以去看看历史系老狼的家父汉高祖。

    昨天新增少了一点，但不多，老滚还是很欣慰。

    这代表看老滚书的朋友里，高考生占比很少。

    看来我没影响到高三党们的学习大业，这样最好。最后祝愿诸位考生朋友，能考到自己心仪的大学专业。

    

    

    (本章完)


------------

123联系 一

    第123章 123联系 一

    “信仰者是什么？”

    李程颐觉得自己三观受到了冲击，这些怪模怪样的存在，居然还能沟通？

    原本他以为死角里全是危险，现在看来，这其中似乎隐藏有很多很多隐秘之处。

    “他们也是信奉巨兽阿斯拉杜尼。”伊瑟琳回答，“躲在这张床下面没有什么危险，床就是船，是黑海中唯一的安全所。但床外，很危险。”伊瑟琳认真解释。

    “.那么你呢？”李程颐看着她，忍不住问。“我去了你家，被火烧掉的那个家。”

    “我家？什么家？对了我还要回家，家里爸爸妈妈，弟弟都在等我。”忽地伊瑟琳露出恍然神色，“没关系，等三次，外面发生三次变化，我们就能出去。只要我们一直安静躲在这里，不要出去。”

    李程颐眉头微蹙，感觉莫名其妙。但看伊瑟琳的神色，却又不像是撒谎。

    “你，还记得那场大火么？还有伱的眼睛”

    “大火？我眼睛怎么了？”伊瑟琳伸手摸了摸自己眼角，“我眼睛怎么了？”

    她眼角隐隐开始流血起来。

    近距离在手机光的照耀下，她面部的皮肤也开始变黑，浮现被烧伤的痕迹。

    “怎么感觉有点痛。”伊瑟琳开始揉眼睛。

    “来了！他们来了！！”李程颐面色微变，感觉不对，赶紧转移话题。“快看外面！”

    伊瑟琳动作一顿，连忙看向床外。

    就这一小会儿，她浮现烧伤的皮肤又迅速恢复正常，眼睛流出的血也宛如时光倒流般，流转回去，仿佛一切从未发生过。

    李程颐眼角余光瞟到这点，心头凛然。

    如果说之前他还猜测眼前这个伊瑟琳可能是另一个同名幸存者。

    那么现在，他不再怀疑了。

    这个伊瑟琳，就是在大火里被刺瞎双眼，活活痛死在地下房间里的那个。

    “伊瑟琳，你爸爸妈妈还好么？他们是不是要出远门？”李程颐心念转动，轻轻问道。

    “是啊，他们说明天要去给弟弟看病，我说我也想去，但他们不让，让我一个人留在家里。”伊瑟琳点头，一边看着外面，一边回答。

    “是吗？明天”李程颐心头隐隐有了猜测。

    “妈妈还说，家里钱不多了，去看病要花很多钱.可我感觉弟弟明明很健康，一点事也没。”伊瑟琳小声道。

    李程颐结合之前看的资料，猜测她父母可能是要带着弟弟偷渡，离开穆凯莎镇，离开苏坦。

    他们应该是察觉到了危险，所以提前安排离开，还骗小伊瑟琳他们是去看病了，让她就在家里待着

    彩虹糖给的资料里，有提到，部分偷渡的吉尔基尼人，在半道神秘失踪，没人发现他们的踪迹至少有数百人下落不明。

    而那段区域周围，根本找不到其他足迹，也没有任何交通工具靠近过。

    那些人到底去了哪这也成了未解之谜。

    “第一次变化，要过了。注意千万别出去。”伊瑟琳忽然道。

    她的声音把李程颐从猜测中拉回来。

    他跟着趴下，朝床外望。

    外面的宽大厅堂已经慢慢暗下去，不过数息，便彻底化为一片漆黑。

    “这里，就是黑海是不是很美？”伊瑟琳看着外面的黑暗，眼里流露出开心，温暖，期待，等种种情绪。

    “我什么也看不见。”李程颐回答。

    他看了看伊瑟琳。

    “对了。你怎么知道，那些信仰者能交易？还是公平交易？”

    “这个啊。”伊瑟琳笑道，转过脸来。

    “因为我试过啊。”

    “试过？”

    “嗯，我用自己的储蓄罐，换了好多东西。我听不懂他们说什么但很多时候，我饿了，就会看机会换吃的喝的。”

    “吃喝？”李程颐心头无语，“你敢吃？”

    “为什么不敢，又没危险，他们先吃给我看，他们没事，我就吃了。”伊瑟琳回答。

    李程颐无言以对。

    现在他怀疑，伊瑟琳的这诡异状态，很可能就是在死角里乱吃东西导致。

    他还想说什么。

    但很快，外面的黑暗，慢慢再度消退。

    床外，慢慢显现出一个欧式古旧的房间。

    灰黑色的地砖，纯白满是花卉浮雕的墙壁，白色的踢脚线上也刻了细腻的符号文字。

    李程颐从这个角度往外看。

    视野里，大半是白墙。

    左边墙角，是一扇半开着的红色木门。

    门的底部还做了防撞的黑色包边。

    “这里是？”李程颐正要说话，却被伊瑟琳一把捂住他嘴，拼命摇头，神色惊恐。

    “危险！”她手指在手机屏幕上之前的交谈内容里，找出这两个字，不断敲击。

    李程颐心头凛然，安静的趴下不动，不出声。

    嗒。

    嗒。

    忽然木门大开了。

    一双穿着黑皮鞋，黑长裤，似乎是男子的腿，慢慢走进来。

    咔嚓。

    房门被关闭，反锁。

    “嘻嘻.”

    忽然一阵怪异的嬉笑声，在房间里响起。

    “嘻嘻嘻”

    笑声再度响起。

    李程颐不知道为什么，听到这个声音就感觉皮肤泛起一片片鸡皮疙瘩。

    “咿咿咿咿咿”

    那声音又变了，变成仿佛小孩子牙牙学语一样，发出怪音。

    声音有些刺耳，像是唱戏，又像是单纯的怪叫。

    李程颐看向伊瑟琳。却发现她小脸苍白闭上眼一动也不敢动。

    “李程颐。”

    忽然一个字正腔圆的声音，在李程颐耳边响起。

    他浑身一麻，猛地转头看向床外。

    那双男人的脚，已经站在了床边！

    紧紧的贴着床边缘，距离他的脸只有一个巴掌宽！

    “李程颐。”

    “李程颐。”

    “李程颐。”

    那声音仿佛复读机，不断的念诵着，重复着。

    声音音线从一开始的怪异，变得越来越标准，越来越熟悉，越来越

    像是他自己的声音！

    猛然间，李程颐反应过来这点。

    本能中，他感觉再这样任由对方念下去，必然会发生极度危险的事。

    他手中缓缓浮现金剑，光辉力场随时待发。

    “啊！！！！”

    刹那间，一阵极其尖锐的叫声，在他身边炸开。

    那是同样藏在床底的伊瑟琳。

    她此时面色冰冷，双眼缓缓渗出血水，开始变黑，凹陷。

    面部皮肤也开始浮现焦黑，裂纹。

    尖锐恐怖的声波，眨眼便抵消了外面的重复声。

    数秒后。

    噗。

    两个声音同时消失。

    李程颐被震得视线发花，头昏脑涨。

    等声音彻底没了，他才在光辉力场的恢复下，慢慢稳定状态。

    床外又黑了。

    他们似乎离开了刚刚那个房间。

    而一旁原本缩着的伊瑟琳，此时却突然头一歪，昏迷过去，躺在地上一动不动。

    ‘她在帮我？’李程颐忽地反应过来。

    ‘为什么要帮我？’他无法理解。现在能肯定的是，伊瑟琳必然很不简单，她到底是死还是活，没人知道。

    但她具备某些特殊能力，这是一定能确定的。

    李程颐看着昏迷过去的伊瑟琳，回想起之前看到的那具小小的骸骨，心头莫名的还是一动。

    不等他有其他思绪，很快，外面的黑暗再一次发生变化。

    漆黑淡去。

    一面暗红色，有着粗糙石头材质的墙壁，出现在床外。

    这一次似乎运气很不错。

    外面没人。也没任何动静。

    暗红的墙壁，暗红的石板地，地上还有散落的细碎石块，渣子。

    除此之外，再无他物。

    温度也和刚才不同，开始变得有些发热起来。

    李程颐牢记伊瑟琳告诉他的三次原则，以及趴在床底等半小时以上的推测。

    现在他回过神来，之前那个念诵他名字的怪声，很可能就是属于紧握之手死角的一部分危险。

    但被伊瑟琳帮他挡住了。

    趴在床底，一动不动。

    他不时的看着手机上的秒表计时。

    十分钟。

    二十分钟。

    三十分钟

    呼。

    刹那间，一种莫名的眩晕感涌上心头。

    李程颐眼前浮现大量雪花点。

    噗，他不由自主的眨了下眼，眼前的一切迅速开始变样。

    等他回过神来，自己已经回到了酒店的房间。

    右手握着打开的房门，站在门口，正要出去。

    嗡，嗡。

    手机在震动，是定时闹钟。

    李程颐深吸一口气，环顾四周，确定自己真的脱离死角了。

    这才身体猛地一松。

    ‘出来了！’

    他视线清晰起来。

    回想起刚才在死角里的一幕幕。

    伊瑟琳尖叫着帮助他。

    还有在穆凯莎镇子里，她抓住他小腿，传递来的那种深沉的孤独。

    ‘看来，走之前，得再带点东西了。’

    李程颐平复心口的跳动，戴上遮掩面孔的白色帽子，快步走出房间。

    *

    *

    *

    两天后.

    遂阳市·永远植物园。

    “所以你就把她也带来了！？！！”

    彩虹糖呆若木鸡的看着李程颐。

    她嘴里的棒棒糖把腮帮子撑起一大块，但此时此刻，再大的棒棒糖，都填不满她心头不断冒出来的卧槽。

    不只是她。

    一边的大熊，龙门吊，大黑和小棕，都在客厅里，看着李程颐茫然无语。

    “程哥.你，是不是有点魔怔了?这东西先不说你怎么带回来的，就说它安不安全，还没得到证实，这.您这就给带回来了？”龙门吊面容扭曲，指着地上摆放得整整齐齐的两具骸骨。

    (本章完)


------------

124联系 二

    第124章 124联系 二

    两具骸骨，一具是伊瑟琳蜷缩着的尸骸。

    一具是那条忠心护主的大黄狗尸骸。

    三十多年的时光，让两具尸骸都只剩下了骨头包一点皮毛。

    “我觉得伊瑟琳是个好孩子。这条大黄也很好。这次能安全脱离紧握之手，全靠伊瑟琳帮忙。虽然不确定是暂时脱离，还是彻底脱离，但给它们一个更好的家，至少是我力所能及，能做到的事。”

    李程颐认真的给两具骸骨摆放整齐，去除污渍灰尘沙土，同时还不断给喷上防腐朽的香型药水。

    “好吧.虽然咱死角人百无禁忌，但”彩虹糖嫌恶的捂住嘴走出大厅。

    “药水还要么？我这边还有很多。”大熊柔声问。

    “暂时够了，每个月喷一次是吧？”李程颐道。

    “嗯，是的。注意喷洒后，保持存放空间的干燥度，不能太潮湿。”大熊叮嘱。

    “放心吧，我会注意的。”

    李程颐点头。

    对于紧握之手死角，他心头有个想法。

    寂静小店的商品很多都有副作用，但功效却不得不说都很强。

    正好，紧握之手死角的床，可以不断变化房间。

    或许他可以找机会，将寂静小店的诡异商品，变现成自己能够使用的东西

    收拾好骸骨，放进大熊送来的专门干湿度精准控制箱内。

    从头到尾李程颐的动作都很温柔。

    其中固然有小女孩伊瑟琳之前的帮助在，但更多的，还是他对紧握之手死角抱有一丝期待。

    如果伊瑟琳三十多年一直都在里面，和之前格里乌斯那个小男孩一样。

    那么，能够沟通的伊瑟琳，或许能配合他做出更多超出人想象的测试。

    这是一个机会。

    对于李程颐的举动，大家看过稀奇了，又各自散去。

    虽然没人说，但看几人的表情，就知道，他们都感觉李程颐有点变态.

    永远植物园因为李程颐的回归，暂时成了他们这个小团队的临时据点。

    这几人也没走远，他们在植物园的附近找了栋小庄园。

    是大熊出钱购买，小棕负责安装了极其专业的各种监控感应警戒系统。

    并取名叫永安苑。

    离开植物园后，几人来到永安苑，在一楼水池边聚集。

    “你们有没有感觉，程哥很虚伪？”彩虹糖拿着棒棒糖当烟抽，神情严肃。

    “是有点。还有点变态，虽然我也可怜那小女孩伊瑟琳，但说实话，让我那么细心温柔去处理那些骸骨，那味道.我觉得我扛不住。”龙门吊认真回答。

    “我没问你，大黑，你怎么看？”彩虹糖看也没看绿毛男。

    龙门吊表情受伤，还想说什么，但大黑开口了，一番话把他镇住了。

    “这次因为沉默堡垒的内外隔绝，我们在外面的情报收集并不强，苏坦那边也没有天眼，卫星监控也很模糊，没人会没事成天盯着荒郊野外浪费监控资源。

    所以，我们能收集到的情报，主要是依靠我在外面的人脉。”

    大黑沉声道。

    “根据那边的情报贩子回信，这次蓝鹿一共死了三十六人，虽然没什么高手但武器装备在苏坦附近都算先进的。

    从现场残留痕迹来看，几乎都是一击毙命，没有多余第二下。不算飞仪痕迹，很多都是近身致命伤。”

    “这全是程哥和肖豪哥干的？”龙门吊有点愣住了。

    “基本能确定，从前后时间分析，主力应该是肖豪哥，副手配合应该是程哥。毕竟程哥是纯血智械师，大家都知道。”小棕点头。

    “骸骨存在于穆凯莎镇的地下密室里，程哥安然无恙的带回来，还把狗的尸骸也带回来了，伱觉得其他围在那里的蓝鹿士兵会是什么下场？”他补充道。

    “还有之前.在遂阳这边的那几次杀人案肖豪哥这手笔，有点狠啊。”龙门吊咋舌。

    虽然死角人不畏生死，但凶残到这份上的，多少还是少数。

    “别多想了，程哥和肖豪哥越强，我们越安全，不是吗？”彩虹糖沉声道。

    她仔细调查过肖豪和李程颐的情报，如果没猜错的话早在之前格里乌斯死角那边开始，到现在，肖豪手里至少已经有了上百人命

    可以说这是个真正杀人如麻的死角人，肆无忌惮在他身上得到了彻底的诠释。

    甚至肖豪之前还和市联会，以及安全署正面对上过。

    “不过仔细算算，程哥和肖豪哥都是迫不得已才出手，实际上，他们更多时候，只是在扫开阻挡自己的力量。”大熊出声辩解。

    “这个确实。”大黑点头。“起码比起理想乡，星湖，龙河那些恐怖组织好多了。”

    “最近省里乱成一团。省联会会长都被刺杀了，上面派下来的另外一个新调查员，也被刺杀死在路上。各地安全署有的被突袭，有的其中高层出意外，不是受伤就是失踪。

    按照出手风格来看，理想乡，龙河，都有参与。恐怕马上要出大事。”彩虹糖接话道。

    “这事我也听说了，安全署和联会封锁了媒体消息，但我在内部网查到了实情。”大黑点头。

    “几次刺杀高层，出手的都是一个叫白骷髅的恐怖分子。此人在智械师里实力很强，身边似乎还有一个小团队，非常厉害。

    军方已经接到申请，出动了很多人到处搜查。”

    “都安静点，老老实实过日子。我马上要来死角了，希望能简单点别太难。”彩虹糖淡淡道，“如果我过不去这次没了，你们记得给我逢年过节烧纸。”

    “糖姐，你那么可爱，肯定不会死。”龙门吊笑道。

    “你这话倒是说得不错。”彩虹糖赞许的摸摸他脑袋。

    *

    *

    *

    十月底。

    自从从苏坦回来后，李程颐便重新回到了去寂静小店买东西，然后刷劣等影龙血脉花语的节奏。

    节毛飞廉的收集度，从之前的21，稳步提升到了35。

    但这不是关键。

    关键是，李程颐已经不满足自家植物园的变种花气吸收速度了。

    他选择走出去。

    两周时间里，他走遍了整个遂阳所有花店，摸遍了每一个花店里的紫藤花，剑兰，和向日葵。

    让他遗憾的是，前两者，在这个季节已经很少了。倒是向日葵，给了他不小的惊喜。

    因为他找到了一个菜用向日葵农场！

    只是一天，他的向日葵二次进化度，就达到了100%。

    然后回遂阳收掉上次留下的最后两个恶念包，再稍微在周围找点见义勇为的事干干，恶念轻松补满最后几点。

    一切就完成了。

    向日葵的二次进化，完成速度比紫藤花快了很多倍。

    因为紧握之手和寂静小店中，向日葵的花语得到了巨大的应用。

    以及现实里，向日葵有大批量的温室大棚种植农场，作为葵花籽榨油的供应基地。

    所以，李程颐决定，接下来的第三次进化，继续选择向日葵。

    为了尽快完成三次进化所需的变种花气，李程颐利用难得的空闲期，趁着家里人休息周末，干脆组织一起，去青冈那边的一家农业园区游玩。

    这样一方面陪了家人，另一方面也顺带能吸收第三次进化所需的向日葵变种花气。

    根据宋冉的建议，一直沉浸在死角里轮轴转，用不了多久，人就会疯掉，所以为了调整状态，李程颐积极吸取建议，决定出去彻底放松玩一趟。

    金树林温馨农场。

    黄绿色的宽阔草坪上。

    李程颐坐在白色遮阳棚里的桌椅边，面前放了一杯温热柠檬水。

    他正百无聊赖的看着远处草地。

    草地上，三三两两的小屁孩正你追我赶，玩着不知道啥规则的游戏。

    一边还有只黑色傻狗跟着在里面跑来跑去，各种乱叫。

    更远处，一座两层高的森林小木屋，深棕色的外墙上，用血色油漆涂写着：神秘小屋。

    那是这农场搞的森林主题恐怖屋。

    老爸李钊已经带着老婆冯玉荣进去了，说是要体验年轻时候的激情。

    大姐李程九倒是难得的一起出来一次。

    现在正拿了根鱼竿和小板凳，坐在远处一条小河边钓鱼。

    看她稳如泰山，手如雕塑的坐姿，就知道她肯定睡着了。

    叹了口气。

    李程颐端起水慢慢抿了口。

    ‘这出来大家都有事干，好像怎么就我不知道玩什么.放松神经到底怎么样才能放松神经？’

    “我明明已经出来玩了，为什么还是感觉累，无聊。”他低声再度叹了口气。

    抬手看了下时间，这里附近就是一片油葵花大棚菜园。

    他干脆起身，给父母发了短信，打算一个人慢慢朝大棚那边散步过去。

    噗。

    忽然一个皮球从远处飞来，正中他边上的小木桌。

    木桌上的柠檬水应声就倒，撒了一桌，连带着李程颐裤腿上也被溅到点。

    “.”他面色一下黑下来。抬头朝飞球来的方向看去。

    “陈旭东？”

    远处几个快步走近的年轻人，带头的一个赫然正是前身的好友陈旭东。

    这小子一身骚包的穿了件紧身蓝背心，搭配蓝运动短裤，精准的凸显出他健身房里练出来肌肉曲线。

    再搞点定型水，眉毛修成剑型，眼睛居然还画了黑眼线。

    “要不是我打电话问阿姨，都不知道你小子出来玩还不叫我。”陈旭东走近了大声道。

    “我爸公司搞客户福利活动，我选地方，正好听到你要来这边，就把地儿换成这里了。”

    (本章完)


------------

125联系 三（谢太平啊盟主打赏）

    陈旭东走近过来，一把搂住李程颐的肩膀。

    “你小子行啊，这才多久，身子板就壮实这么多？”

    “最近练了点爆发力，正常。”见是熟人发小，李程颐也只能无语坐下。

    他扫了眼陈旭东后面慢慢正在组织集合的一群人。

    一眼望去，至少三四十人，其中大多都身材不错。男的健壮，女的火辣。

    就是多是上了年纪的中年人，年轻的不多。

    “好久没见你，你再看看有谁来了？”陈旭东拍了拍李程颐肩膀，指向不远处正在朝这边走近的几人。

    李程颐拿眼望去，一开始没认出，但很快，前身的记忆开始翻滚涌出。

    这几个靠近的年轻人，全是以前他们一起从小玩到大的玩伴好友。

    虽然有的胖了，有的漂亮了，还有的气质大变，但从眉目轮廓，依稀能分辨出，还是那个人。

    一群人热热闹闹的走近。

    “这是.李程颐！”一个戴眼镜的斯文男指着这边道，一副才认出来的样子。

    “是李程颐，都这么大了啊？现在是锻炼了吧？”有女生惊讶道。

    “好久不见大家。”李程颐见人都过来了也不好不理会，便挥挥手算是招呼。

    实际上他本就前身记忆模糊，看着这群人，只记得那眼镜男叫李青鹏，家里有点背景，但不多。

    前身小时候，其实和他玩不到一起。

    这群人以前都是分两堆玩，各玩各的。

    一堆以李青鹏为首，他家境好，学习好，算是带头的。

    另一堆以陈旭东为首，这家伙是小富二代，出手阔绰，能聚人气。

    而李程颐以前其貌不扬，家境也一般，所以算是小透明。

    另外还有个林桑，是后来才加入。这次没来。

    陈旭东手指着走近过来的几人，挨个介绍一遍。

    “赵思凯。”他指着一个有些腼腆的黑瘦男子笑道，“现在在工地，搞建筑设计。比以前爱笑了。以前可是木讷得不行。”

    “去伱的吧。就知道损我。”赵思凯笑骂道。

    “这是赵抚宁，咱们以前的区花，啊，小区区花。”陈旭东指着第二个穿粉色运动服的马尾妹子。

    这女孩唇红齿白，眼睛很大，身材高挑，长发飘飘，确实漂亮，一条简单的水洗白牛仔裤，勾勒出紧贴的圆润臀腿。

    “什么鬼区花？别扯了，现在都长残了。”赵抚宁伸手和李程颐有些正式的握了握。

    还有剩下两个，都是女生，一个李程颐记得是叫袁睐，之前好像一直喜欢李青鹏，也不知道现在怎么样了。

    另一个他就完全不熟了，仔细翻了下记忆，也依旧没印象。

    “袁睐就不用介绍了吧？之前还带我们一起赶暑假作业的大姐头。”陈旭东笑道，被袁睐一巴掌拍在背上。

    这女孩打扮像男孩子，头发也是留的齐耳短发，有点微胖，笑起来很有亲和力。

    “好多年没见了，李程颐你现在都这么壮实了啊？”袁睐站到李程颐身前，用手比了比两人胳膊宽度。

    她虽然微胖，但胳膊硬是比李程颐细了一大圈。

    “夸张。”

    她摇着头，看向最后那个女生。

    “这是我闺蜜庄怡景，最近心情不好，被我拉来凑数散心的。”

    “你好。”李程颐微笑招呼了下。

    最后这女生气质很端正，一身嫩黄色长裙，加圆草帽，简单搭配却给人一股淡淡的文静书卷气。

    “你好，近看好有安全感。”庄怡景笑着打趣。

    “谢谢。”李程颐现在压根没心思应酬。但陈旭东已经带人过来了，他也只好和几人闲聊凑数。

    大家站一块，一共七人，稍微聊着，便自然和以前小时候一样，恢复了两个小团体两张桌子的结构。

    陈旭东李程颐，赵抚宁一起。

    李青鹏，袁睐，赵思凯一起。

    庄怡景则招呼打完便坐在一边刷手机。

    陈旭东叫来服务生，指着在场众人。

    “这里所有人每人一瓶西瓜汁。先记账。”

    “还是东哥爽气。”赵抚宁笑道，她脸是好看，但脾气却火爆，以前因为看不惯李青鹏，和他经常打架，所以玩不到一起。

    小区就那么大，没人可玩的情况下，她就只能靠到李程颐陈旭东这边。

    “大宁现在怎么样？上次听你爸说你之前辍学了？”陈旭东坐下来压低声音。

    “后来继续读了，高中关键的两年辍学了，成绩没补上来。”赵抚宁笑着摇头，“现在自己开个小店，做做服装生意，比不得你富二代舒服清闲。”

    “我算什么富二代啊？”陈旭东摆手，“这年头我特么最烦的就是听到别人说我富二代，能不能别要后面两字？”

    “那你得比你爹厉害才行。”李程颐补了句。

    “我这不还年轻吗？”陈旭东无语。“以后，以后肯定行！”

    “小颐呢？现在干啥？”赵抚宁看向李程颐，有些好奇。

    在场几人里，就数李程颐的个头最结实，比陈旭东的块头还大。

    他的身材是真正的在朝虎背熊腰靠近。

    坐在椅子上，面色不动，就能给人一种沉稳镇定的气质。

    听到问题，他思路迅速理了理，想起自己挂职的工作是什么。

    “在生物制药公司上班，做老板助理，平时看老板调遣，忙的时候很忙，到处出差，闲的时候就和现在一样。”李程颐简单回道。

    “那总比我们好啊，好歹也是大学毕业，我当初没考上大学，现在真的，有点你们知道的，这年头，做什么都看学历。很多地方我连门都进不去。”赵抚宁叹气。

    “怪你那时候谈恋爱谈多了。”陈旭东总结，“早给你说别浪费精力，直接选我就行，自己不听。”

    “去你的！”

    几人小声闲聊着，李程颐不时的插话捧哏，气氛还算和谐。

    一番了解下。

    倒是没想到，三人里混得最好的，居然是李程颐。一个月两万的收入，居然也算是靠自己赚钱最高的。

    而另一边几人中，李青鹏才毕业没多久，就已经进了公家电力单位，还成了实权在握的小副科长。升迁神速。依旧还是几人之间的领头羊。

    闲聊了一阵后，李程颐父母李钊和冯玉荣过来了，和几人招呼了下，人群也就散开了。

    陈旭东忙着招呼众人，偶尔回头，看到李程颐静静坐在草地一角，手里拿着手机却又没看，只是有些走神的看着远处。

    不知道怎么的，他从李程颐身上莫名的感觉到一种淡淡的疲惫。

    “他比以前沉默了。”赵抚宁在一边道。

    “他本来就话不多，以前喜欢林桑也不说话。只知道闷在心里，以为别人都看不出。”陈旭东道。

    “你去忙吧，我去看着他。”赵抚宁笑道。

    看着高大壮实的李程颐，隐隐还有种特别的气质。

    那种和以前的普通形象完全相反的冲击感和意外感，让她有种沙子里突然发现宝石的惊喜。

    她不等陈旭东回话，便走近过去。

    “说起来，小颐你现在还是住在老地方吧？”她自然的在李程颐边上的一张椅子坐下。

    “没考虑离开遂阳去外地发展么？你的植物养护专业，去南边气候温暖的省份，就业比较好吧？”

    “我当时也没想到那么多。”李程颐笑了笑。

    “那就是你现在的工作不错才会这样，你算运气好的，能在遂阳找到这类工作，这边就业少，机会也少。”赵抚宁笑道，“对了，你这生物制药，到底是干什么的？是搞药物研发么？”

    “这点我也有些兴趣。”李青鹏不知道什么时候凑过来。

    “不过生物制药的话，白星比我们强很多，在这边发展潜力不大吧？”他看向李程颐。

    “像什么埃尔斯通，维嘉力，新兰制药，都是白星的世界顶级公司。特别是维嘉力，它们推出的细胞活性药物生命树系列就很不错，我给我爸也买了一盒试试，效果很好。”

    “这个.”李程颐懂个锤子的生物制药，他就是个糊弄别人去挂职的。

    听到李青鹏炫技似的在赵抚宁面前卖弄一堆专属名词，他有些无语，也有些无奈。

    见他不说话，李青鹏瞟了眼赵抚宁，眼底闪过一丝笑意。

    “一转眼都十多年过去了，回想以前小时候，大家一起赶作业的情景，现在想着都感觉好笑。”

    “生命树好像很贵的吧？一盒要一千多。”赵抚宁注意力被转移。

    “这不是希望爸妈身体更好点么？只要他们健康，再多钱有什么关系？”李青鹏淡淡叹气。他来这边答应聚会，最大的目标就是赵抚宁这个小时候的玩伴。

    聚会聚会，人多的聚会不就是为了显摆和暧昧，不然谁这么忙还会去聚什么会？

    真要关系好的，三天两头就会自己聚聚，根本不至于找机会才见一次面。

    “那鹏哥你现在混得很好啊。但电力部门收入应该没这么高吧？”赵抚宁好奇道。

    “那肯定，我另外在我哥那里公司参了一股，每年有些固定分红，一年五六十个还是有的，收入当然不可能就靠死工资。”李青鹏笑道。

    “当然小颐现在也不错，我听陈旭东说一个月也有两万，现在就业这么差，这收入已经算很好了。”他言语里处处不断拿自己和李程颐比较。

    “对了，小颐你现在还是和叔叔阿姨一起住么？”

    “是啊，还是一起的。”李程颐一听就知道他什么意思。

    “那你收入也可以的可以去省城买套房子。年轻时候凑足首付就行，不然年纪大了贷款都不好贷。”李青鹏好心建议道。

    “省城那边，房子很贵的吧，这么早就贷款那不是以后都压得累死了？”赵抚宁皱眉道。

    “还好，我之前买得早，也就一万出头一平，还算是我运气好，刚买完就涨价。”李青鹏微笑矜持道，酝酿了半天，就是为了这句话。

    他在省城有房，李程颐却还是和自己父母挤在一起住。

    两人都是同龄人，又都是小时候玩伴，顿时这么一比，差距就出来了。

    (本章完)


------------

126联系 四（谢太平啊盟主打赏）

    赵抚宁之前被李程颐外形吸引，所产生的光环，也在这种对比下慢慢淡去。

    其注意力渐渐被李青鹏引过去。

    对比起来，李青鹏年轻有为，名牌大学毕业，现在就已经是单位小领导，还在省城都买了房，未来潜力十足。

    而李程颐沉默寡言，虽然收入还行，但现在还和父母住一起，又只是个普通本科。

    这种招数俗归俗，但确实有效。

    起码现在，在赵抚宁的眼里，李程颐虽然比李青鹏有更好的外形气质，但在对比之后，这些东西就成了银样镴枪头，徒有其表。

    聊着聊着，李青鹏不时的问几句李程颐关于生物制药方面的东西，结果李程颐都答不上来，不是不知道，就是认识浅薄，只是普通水平。

    次数多了，赵抚宁也看出来了，李程颐说的生物制药工作说不定都是假的。

    估计是为了吹牛现编的。

    月薪两万的说法，也很可能是打肿脸充胖子。

    很快，赵抚宁对李程颐的态度慢慢淡下来，转而和李青鹏聊得越发火热。

    李程颐倒是松了口气，对李青鹏的做法不光不反感，反而有点感觉好笑。

    到他这个层次，对方的表现就像是一个小孩子跑过来，和他攀比谁的橡皮泥捏得更好一样。

    看两人把自己抛在一边，自顾自的闲聊，他也看出来李青鹏对赵抚宁有想法。

    干脆起身，把机会让给两人。

    只是他这么一走没多久，关于他压根不是生物制药工作的事就在几人之间传开了。

    为了吹牛撑门面，说自己月薪两万，还是生物制药公司上班。

    这样的传言也让大家看李程颐的眼神有些不对了。

    毕竟没人会欣赏一个爱吹牛，自己没本事还靠撒谎来装逼的人。

    而此时李程颐已经起身，和陈旭东打过招呼，朝着向日葵田方向走去。

    对于这些前身玩伴的看法，他并不在意。

    就如人不会在意路边草丛里的虫鸣私语。

    向日葵花田距离农场草坪也就百米不到，拐个弯就到。

    进到大棚里。

    李程颐瞬间便被眼前的花田镇住了。

    一眼望去，横竖整整齐齐的向日葵，至少种了数百株。

    密密麻麻全是满眼的金黄花盘。

    周围有不少游客也在拿着手机拍照，录视频。看人数甚至比农场那边也不差。

    看得出来，这片景色确实吸引了不少人。

    李程颐吸了口气，顺着专供游人的花田正中小道，往里慢慢走。

    一边走，他一边轻轻伸出手，去触摸边上一个个金边黑心的花盘。

    丝丝缕缕的花气源源不断流入他手背印记。

    这是科技培育出来的另一种油葵花，和他上次摸的不一样。

    眼看着花气不断提升，心情刚刚还有些茫然的心情，迅速变得好转。

    忽地他手上一顿，看到下方地上缝隙洒落的一些金黄小花。

    那小花明显不是向日葵掉落，但却透着很浓的香气。

    ‘是桂花啊，金桂。’李程颐眼前一亮。

    他很喜欢桂花，毕竟从小就经常吃桂花糕的人，对这种香气很浓的小花很有好感。

    ‘是了，十月桂花开，现在也到了桂花开放的季节了。’

    抱着不摸白不摸的态度，李程颐蹲下身，迅速在地上那不知道被谁折来的桂花上摸了把。

    一丝微弱的花气流入他手背，紧跟着便是后续的信息。

    ‘金桂：常绿乔木或灌木喜暖，需深厚土壤层才能生长，喜偏酸性土壤，不耐旱，喜光。花期9-10月。药性辛温，可用于提神醒脑，治疗失眠，健忘，多梦等症状。但过多食用可导致呕吐气闷恶心。’

    ‘花语：收获之风（可产生细微气流，吹拂外物。任何需要种植之物，在持续受到收获之风影响后，存活率提升20%，生长速度提升20%，产生的花卉和果实数量翻倍。）’

    ‘花鳞衣收集度：0%。’

    ‘嘶’这花语李程颐一开始还没感觉什么，但仔细细想，顿时发现其中的变态之处。

    这里讲的是任何需要种植之物。

    也就是说，死角里的那些花卉，如果能移栽出来，完全可以用这个花语辅助，提升存活度。

    ‘而且这里好像没有规定一定要是植物.’想到这里，李程颐心头凛然。

    毕竟能够被定义为种植的行为，在生物学里有很多。

    种在土里是种，在血肉里，也是种。

    ‘或许以后需要研究移栽时用得上。’

    他暗暗将金桂的花语记下。

    然后继续起身去摸油葵花。

    三次进化收集度，很快便上升到了56%，但很快路边的全摸完了，接下来需要进到花田里面。

    但那里面没有路，显然不是给人进去游玩的。

    而周围人又这么多。

    站在路边，李程颐开始思考，怎么才能进去随便乱摸？

    忽然他眼角余光扫过一个穿灰白工作服的农场工作人员。

    对方戴着口罩，手里提着个袋子。

    “你好。”他当即走近过去套近乎，然后说自己是学生，需要做一个观察向日葵出油量和花盘外形的联系研究课题。

    十分钟后。

    李程颐钱包里少了两百块，身上多了一个临时检查的贴纸。

    根据那工作人员说，这是之前那些农科院专家来的时候临时用的身份标识，只要不大量损坏花田，稍微采摘点什么的都可以。

    按照那人说法，这还不是私活，而是这个农场本身就有的渠道。

    就是为了方便很多专家，研究人员，以及大学生们，过来实地学习研究。所以要收钱……

    有了贴纸，李程颐大大方方的跟着那工作人员走进花田，在狭窄的一排排花缝隙之间穿行。

    一边走，他一边摸。

    感受源源不断的花气不断流入，三次进化度也飞速上升，当即他心情更好了。

    足足折腾了二十分钟，随着最后一道花气涌入印记。

    恶之花终于不再吸收新的向日葵花气。

    花鳞衣的第三次进化度，彻底达到100%。

    ‘爽！’

    李程颐心情畅快但很快，他又想起新的问题。

    ‘等等.泰坦向日葵本身只有两次进化次数，而第三次进化，还是新花神位开启后才增加的也就是说我这第三次进化，吸收完恶念，一旦完成，后面就没法继续了？’

    ‘这么算，紫藤花进化次数应该是最多的。’

    想到这个问题李程颐迅速看向紫藤花印记。

    心念一动。

    属于紫藤花的信息飞速流出。

    而其中的可进化次数，也赫然在列：2+3次。

    ‘果然.这么看的话，潜力最大的应该就是紫藤花.’

    李程颐心中了然。

    ‘不管怎么说，起码现在是搞完了，接下来该吸收恶念了嗯.上次搞的恶念包全用完了.又得重新来。’

    想到恶念的问题，李程颐眉头又微蹙起来。

    像那一次运气好，他遇到了意志力坚定的好几人，所以才能全部快速收割。

    但现在就不同了.周围都是普通人，就算意志力坚定也不是外表就能看出来的。

    ‘恶念.恶念’

    走出花田，重新回到小道上。

    李程颐满脑子都是怎么快速找恶念。

    ‘恶念的类别很多，并不限制种类，但限制强度。

    只要强度够，什么恶念都可以。这么看的话，也不一定非要靠杀来收割.一个意志力坚强的材料很难找。必须得反复利用’

    李程颐仔细思索。

    ‘如果我可以用不同类别的恶念，形成一个收割循环，那才是最完美的模式。’

    ‘比如：先让人恨我，然后告诉他是误会，然后再让他恨我，然后再告诉他是误会，如此一直循环下去.’

    ‘还有愤怒也算恶念，那我完全可以先把人惹火，让他很想打我，然后补偿他安慰他，让他息怒。

    然后再把他惹火，然后再安慰，再惹火.’

    ‘杀意也可以这么干，让他以为有机会可以杀我，然后机会没了。下次再给他机会，然后机会又没了。然后下下次’

    这思路打开了，顿时，李程颐感觉视野都宽广了起来。

    此时此刻他忽然感觉自己之前太浪费了。

    这可持续发展一旦成功，他完全可能会彻底不缺恶念，一个人薅羊毛到死！

    ‘虽然有边际效用，但可以换套路继续尝试。’

    顺着小道往回走，李程颐顺带还拍了几张美景照片，作为证明，证明他真的是过来赏花。

    往回走的路上，他才收起手机，思考从哪入手尝试比较好。

    却是没走几步，便迎面碰上一个穿嫩黄色长裙的年轻女孩。

    他认出对方，似乎叫庄怡景，是袁睐的闺蜜，过来一起散心。

    看着对方拿着专业相机的架势，李程颐感觉不熟，也就客气的点点头。

    “也来看花啊？”

    “嗯，刚刚人太多了，就没进来，现在看人少了点。”

    庄怡景微笑道，她不算很漂亮，但是那种气质很好，很温和的类型。嫩黄的长裙露出双臂细嫩肌肤。裙摆下方则隐约露出修长黑丝双腿。

    比起赵抚宁的标准妆容美感，庄怡景给人的感觉就像是邻家大姐姐。

    “我看完先走了，回见。”李程颐摆摆手。

    庄怡景也笑着点头，两人不再多话，擦身而过。

    ‘色欲+2。’

    “？？？”李程颐忽地脚步一顿。回头看向对方。

    (本章完)


------------

127想法 一

    ‘什么鬼？色欲？？！’李程颐很难想象，一个人要对男欢女爱达到什么样的地步，才会到加2的强度？

    他左右看了下，确定周围压根没人注意自己这边，刚刚说话的也只有庄怡景。

    ‘这就有意思了。’李程颐顿时来了兴趣。

    一个照面就能加2的强者，他无论如何都不能放过，这样意志坚定的材料，平时到处找都不一定能找到。

    他假装什么也没发现，转过头继续往外走。

    现在还不熟，不是接触的时候，后面还有机会

    随着两人距离拉远，因为没能及时消除恶念，那两点加上的色欲又缓缓消失。。

    这让李程颐越发明白恶念的增加机制。

    ‘必须要在恶念产生后，及时由我主动消除，要么人道毁灭，要么转成其他情绪。才能吸收成恶念。

    如果只是拖时间的话，并不算数’

    一路朝着农场返回，但才走了一半，在中间草坪区域。

    李程颐手机便响了，是大熊打来的电话。

    他拿起来按下接通。

    “程哥，糖姐要渡劫了，她刚刚来那个了。”大熊在电话那头低沉道。

    “.来预兆了？能不能正常说话？”李程颐无语。

    还以为几个人里就大熊最正常，现在看来，这家伙只是隐藏得比较深。

    “好吧，糖姐来预兆了，是楼梯死角，类似下不完的楼梯。刚刚她才出来，我在她家里陪她。”大熊这次正常了。

    “查资料找原型你们肯定比我强，要做什么准备？我这边随时可以过去记忆闪现。”李程颐二话不说，立马应下。

    之前彩虹糖才帮了他一把，因为融合死角紧握之手受了伤。

    现在马上就来预兆，他于情于理都会主动帮忙。

    “原型我们正在找但搜集的信息不多，死角光有预兆是没法闪现，只有人彻底进去了，死角持续稳定了，我们在外面才好闪现进去。所以现在不急，至于准备，小棕和我已经在弄了。”大熊回道。

    “那就好，别的我们帮不上忙，但说到动手，我们还是可以的。”李程颐认真道。

    “.暂时没发现里面有其他人，因为飞仪外骨骼进去会丢失部分功能，威力会削弱，所以我们先确定时间流速差再定。”

    “那就好，我随时待命。”李程颐回答。

    “谢谢程哥！”

    电话挂断。

    李程颐轻轻舒了口气，刚刚还有些迟钝的思路，忽然又开始活跃起来。

    听到又有死角出现，他心中居然涌现的不是危险，而是一丝淡淡的兴奋。

    ‘是了.在这样的和平社会，我身怀恶之花，根本没有用武之地。不能暴露，不能动手，甚至连花语能力，都不好随意使用。

    而死角，那样肆无忌惮，强者生存的地方，才更适合我.’

    他一下明白过来。

    ‘或许，下一个花语我应该选择对现代社会发展更有利的能力，如果能拥有最先进的飞仪，最强大的情报搜集网络，和研究机构辅助，或许我对死角的探索能更上好几个台阶.

    起码那些存放的寂静小店商品，说不定能找出应用方法。’

    之前理想乡不就是如此利用的寂静小店？

    他们能发展壮大，没道理他有花语能力这个大杀器还比不过对方。

    回到农场草坪这边，已经有人在边上的凉棚里搭上便携ktv，拿着微型麦克风一展歌喉。

    虽然唱得难听点，但配上一旁的烧烤摊和酒水饮料推车，气氛还是很不错。

    农场方面还另外找来一个小乐队帮着伴奏。

    李程颐回来没惊动任何人，而是回到父母和大姐这边。

    他们一家单独开了一桌饭菜，是进到农场里的小餐馆吃。

    看着餐馆外的草地上，李青鹏赵抚宁等人唱歌拍手，气氛热烈。

    “小颐你不去和东子他们玩？难得遇到那么多人都在。”母亲冯玉荣问。

    “没什么意思，人太多了反而太吵闹，我不喜欢。”李程颐摇头。

    “我一会儿吃了要先回去，有点事要忙。”李程九在一边冷淡道。

    她现在脾气似乎比之前好了些，每天心事重重，总是给人很累的感觉。

    李程颐托老板那边帮忙查过，也查不出什么细节。

    只知道她每天都前往郊区，脱离天眼范围，不知道去干什么。

    “那你那边.还缺钱么？”李钊是个老实人憋了半天不知道该怎么和女儿沟通，只能用笨办法。

    “不缺。考试没过，用不着了。”李程九冷淡道。

    “有什么困难就和我们说，虽然不一定能帮得上忙，但总能多个人给伱出出主意.”冯玉荣温言道。

    “能安静点么？”李程九眉头一皱。

    “能请你对爸妈说话尊重点么？”李程颐忽然开口。

    静！

    餐桌上瞬间气氛一下凝固起来。

    李程九眼睛睁大，凝神盯着弟弟。

    她刚才那样说话也不是第一次，以前李程颐可从来没有出言反怼过。

    但这次居然一下出声了？

    李钊和冯玉荣也早就习惯了大女儿对自己的不客气，只是没想到李程颐的突然爆发维护，让他们有些无所适从起来。

    “你再说一遍刚才的话？”李程九唰的一下站起身，手指着李程颐。

    “我说。”李程颐端起茶水慢慢喝了口。“你刚才的态度，很不礼貌。”

    他抬起双目，对视对方，毫不退避。

    “怎么？我说得有问题？”

    外面热热闹闹的气氛，餐厅里的这一角，气氛却瞬间从温和变成冰点。

    “你出来！”李程九推开椅子，指了指李程颐，朝餐厅外走去。

    李程颐笑了笑，他之前没来，没替代前身就算了，但现在，再让他看到刚刚那种没教养的行为。

    他不介意亲自代替前身，教育教育这个好姐姐。

    毕竟嘛他可是死角人。

    死角人天不怕地不怕，无所顾忌。

    推开椅子他起身就朝餐厅外走去。

    “小颐！你别冲动，你姐那脾气你知道的”冯玉荣赶紧起身，担心的拉住他胳膊。

    “没事的妈。我和姐姐只是友好的交流下，没大事。”

    他轻轻扳开冯玉荣手指，脱掉外套放在椅背上，走出去。

    他早就想和这个姐姐好好交流交流了，只是之前一直太忙，没机会。

    这次刚好借机发作。

    走出小餐厅，绕过外面唱歌伴奏的区域，来到农场一个靠近溪流的角落。

    几只野猫在溪边悄悄喝水，被靠近的两人惊到，赶紧乱窜。

    李程九已经站在了溪流边，双手抱胸，冷冷看着他。

    “是在健身房练了几天，以为力气大了，胆子也肥了是吧？看来是很久没修理过你了，皮痒了。”

    “其实我也早就想教训教训你，之前一直没时间。就你在家里那态度，咱们这矛盾也不是一天两天留下的，也攒了很多年了吧？”

    李程颐平静道。

    他出来后似乎没有刚才餐厅那么生气。

    “行，既然是你姐，我让你一下。”李程九轻蔑的笑了下，手指着自己胸膛。

    “你可以使劲，拼命，只要能打中我一下，我今天站着不动随你揍！”

    嗤！

    话音刚落，李程颐人已经在月光下化为虚影，急速冲到她身侧。

    一拳。

    李程九才刚来得及抬手，就看到一个拳头已经到了自己眼前。

    ‘怎么这么快！！？？’

    ‘怎么可能！！？’

    她眼睛睁大，流露出不可思议神色。

    努力拼命想要抬高双手，护住面部，但一时慢，处处慢，已经来不及了！

    在她的手还差一个拳头距离才能挡住脸时。

    李程颐的拳头，已经正中她左侧脸。

    嘭！！

    一声闷响。

    李程九被打得重重往后仰头，连退数步，差点没站稳跌坐在地。

    鼻血一下子飚了出来，洒在草地上，泛起淡淡暗红。

    “现在感觉如何？”李程颐站在原地，没有追击，只是平静看着她。

    “你练的传统格斗术？！”李程九稳住身体，手摸了摸自己鼻子，瞬间认出了弟弟所用的流派。

    “还不熟练。不过，对付你应该够了。”李程颐回答。

    他刚才虽然打中了姐姐，但明显感觉击中的瞬间，自己的力量被卸掉了大半，只剩下一点点落在实处。

    也就是李程九似乎没有打过多少强化针，身体素质远不如他经过花鳞衣强化。

    反应速度和力量，体质，都不如他。

    再加上猝不及防，所以才没防住。

    “有意思.”李程九嘿嘿笑了几声，抹掉鼻血，按压了下两侧，迅速止住。

    “不过，你以为我这么多年拼命苦练，会这么容易被你这个废物打垮吗！！？”

    “不可能的！！！”

    她低吼一声，快步冲出，在快要靠近李程颐的时候，一个错步，做了个假动作。

    看起来要踢腿膝撞，实则左手手肘突然出击，打向李程颐胸膛。

    噗。

    李程颐单手接住这一肘，居然以他的力量都隐隐感觉有些沉，顿时对李程九的力气有些惊讶。

    要知道他体质如今已经达到了不穿花鳞衣也有一吨的极限拳击力。

    能让他感觉有点沉的程度。

    可以想见姐姐在军校肯定也接受过性价比高的强化针注射。

    国家官方内部订购强化针的价格，肯定比外面市场上流通的要便宜很多。

    他忽然想起，之前李程九一直三天两头出去打工赚钱，还不断从家里也拿钱，考试费用之前就已经做过多次。

    现在看来，说不定就是去打强化针了。

    (本章完)


------------

128想法 二

    仔细感受李程九的力量。

    李程颐粗略估算了下，至少已经到了他一半的水准。

    很厉害。

    他惊讶了，但对面李程九的惊讶，比他要多出太多。

    为了她这身体质和力量，她付出了多少，只有自己清楚。

    每天天不亮就起来训练，服用和注射的都是最便宜的强化药，对身体本就有不小的伤害。

    这让她本来就暴躁的脾气变得更燥。

    再加上在学校里接连考试不利，本来定向给她的名额被抢。

    她为了报复去地下赛场厮杀拼命，赚钱继续强化。

    到现在，她已经比之前在学校时强出太多。

    就她这样的力量，在同级的学校里，已经算得上佼佼者，数一数二。

    可没想到

    她居然，打不动弟弟！？

    ‘是我.变弱了么？’李程九不可抑制的心中升起这个念头。

    黑漆漆的草坪上。

    李程九不断腾挪，假动作时快时慢，夹杂在出招前后，不断诱导李程颐出招落空。

    她实战经验明显丰富许多，此时发现形势不对，当即改换战术。

    在学校里，近战格斗术的课程里，她也拿到过全a的成绩。

    也正是这样的优秀，才能得到学校的嘉奖，得到免费的飞仪考试名额。

    至于那付出的几十万报名费，相比考试通过后，得到的军校赠予的飞仪。只是最基础的维护费用。

    唰唰唰！！

    两人在草坡上动作迅捷，不断交错。

    主要是李程九进攻，李程颐闪躲防守。

    一口气几十招过去，李程九只是勉强用右腿横扫，擦到一点李程颐的手背。

    她累得气喘吁吁，但对面的李程颐却依旧面色平静，在月光下，甚至额头连一点汗渍也没。

    呼.呼.

    呼.

    李程九紧盯着弟弟，终于意识到以前那个身子不强，不会打架的小个子，现在已经变了。

    “我收回我刚才的狂妄，把你依旧像以前小孩子那样对待，是我的错。”

    她直起身，忽然深深吸一口气。

    嘶.

    一口气吸了足足数秒。连带着肉眼可见，她的胸脯也变得气球一样鼓起许多。

    “那么，接下来，我动真格了。”

    “虽然有点胜之不武。”李程颐面色不变，“但个人建议，你最好用尽全力。”

    他抬手拍了拍刚刚被踢到的手背。

    “否则，你不会有一丝可能打赢我。”

    此时此刻，两人再度拉开距离对峙，气氛和最初的姐弟打架隐隐有些不同了。

    李程九的表情，眼神，都开始重新将弟弟视作对手，而不是随意教训的弱者。

    她抬起手，双掌虚握，呈虎爪。脊背微弓，重心下移。

    整个人隐隐有种即将猛扑的老虎气势。

    “岩虎门，李程九。”她忽地开口出声。

    语气肃然，字正腔圆，仿佛在进行一项正式的仪式。

    李程颐眯起眼，回想起狱龙师傅之前闲聊时提过的一句话。

    在古代，传统格斗术是有严厉的门派之分。

    不同门派的传承都有不外传的规矩，只有真正的核心真传门人，通过了师门的考核，达到一定标准了，才被允许在外自爆自己门派流派名。

    在古格斗流中，这是一种潜规则，也是一种以格斗交流争胜的仪式。

    代表自己接下来将会用尽全部力量，获取胜利。

    这是决心！

    “伱的流派呢？”李程九沉声问。刚刚的攻防交手，她明显能感觉到，弟弟出手间夹带的些许痕迹。

    “我不是古格斗流。”李程颐回道。

    但顿了下，看到李程九肃然的眼神，他还是认真出声。

    “龙须门，李程颐。”

    话音刚落。

    李程九一个前冲，地面草坪被掀翻溅起泥土。

    她宛如一头真正的猛虎，带着腥风扑向李程颐。

    虎落爪！！

    这是她另外拜师学到的真正柔气爆发招数！

    能够配合柔气爆发力量，融入日常的招式中，这种境界被称为内力。

    而一般能融入柔气的招数，都需要特定的姿势，角度，出招配合等协同。

    这类招数被称为秘传。是不同流派的立派之本。

    此时李程九的爆发力量，比起之前又要强出许多。显然是柔气爆发，将其他地方的力量流通引导到了手上。

    李程颐有心试试，正面不偏不倚，一拳打向她的虎爪上。

    嘭！！

    两人之间传出一声闷响。

    李程九退后两步面上再度流露出不可置信之色。

    她看着对面只是身体晃了晃的李程颐，感觉自己刚刚的发力就像假的一样，完全没用。

    要知道她刚才可是秘传柔气爆发啊！？

    拳击力比之前至少多出一半。

    可就是这样，李程颐居然还是正面硬抗下来。

    “不可能！！？”

    她眼神有些惊疑起来。

    当即一个翻身从侧面冲到后方，右腿旋转翻身，侧踢，一个高鞭腿。

    嘭！

    李程颐单手挡住这一腿，眼里终于露出惊讶之色。

    这一腿已经达到了一吨的爆发力。

    虽然腿比手的力量本就大很多，再加上用了柔气爆发，增幅多点很正常。

    但这要看和谁比。

    和他比，肯定是弱。

    但和理想乡的那些杂鱼炮灰比，穿上外骨骼铠甲增幅力气后，已经能和那些恐怖分子正面对杠了。

    他仔细想了想，属于比之前的周彦弱很多，但又比普通理想乡炮灰强一些的层次。

    算是小精英。

    “就这点实力？”

    心头虽然惊讶，但李程颐面上依旧不动声色。

    右手荡开对方一爪，左手一个摆拳，正中李程九上身。

    拳头被防住了，打在李程九防守的胳膊上。

    但巨大的力量让她胳膊外侧迅速肿了起来。

    连带着她人也被打得失去平衡，踉跄走出去好几步。

    “啊！！”她大叫一声，再度冲向李程颐。

    嘭嘭嘭嘭！！

    拳脚肘膝宛如猛虎不断拍打扑咬，凶猛迅捷。

    但无论她怎么出招，都被李程颐双手轻松挡住，荡开。

    两人交手的声音越来越大，动静越来越大。

    很快便吸引近处的一些人注意。

    父母李钊和冯玉荣此时也找了过来，看到两人打得如此凶猛，两口子脸都吓白了。

    冯玉荣想要叫，但被李钊按住。

    “这个时候不能出声，电视剧里那些打架的很多都是一边分心，一边打架，结果出事。不要影响他们！”

    “可！”冯玉荣有些六神无主，想要阻止他们，但却不知道怎么下手。

    “小颐什么时候变得这么厉害了！？”她急声道，“他怎么和小九打成这个样子？这要是万一被打出什么事来？”

    李钊本来还想劝，但听到这话，顿时有点无语，没看场上小九被小颐逼得开始发飙了么？

    你这该担心的是不是应该是小九？

    此时李程颐正好一手握住姐姐砸来的拳头，加力握紧，反身一个过肩摔。

    招数很普通，但李程九根本乜办法反应过来。

    因为，李程颐的速度太快了。

    嘭！！

    地面草坪被砸出一个凹坑。

    李程九被反手扣在地上，抬脚狠狠蹬过去反击。

    被躲过后，她又双腿连环横扫踢撞。

    这是虎尾鞭。

    配合柔气爆发下，这看似简单的一脚脚，一旦被踢中，普通人小腿骨都能被踢断。

    但打到现在，李程九已经知道弟弟不是以前的那个弱鸡了。

    下手也逐渐放开了。

    “我说过了，你的力量。”

    “太弱。”

    李程颐一个踢腿，重重踢在李程九踢来的左腿上。

    嘭的一下巨响。

    李程九整个人被踢得横着滚出去，落在溪流边，撞垮几颗挤在一起的岩石。

    这一次她腿明显血肿起来，爬起身，几乎有些站不稳。

    加上身上衣服打湿，满是草屑泥土，看起来极其狼狈。

    而相比之下，对面的弟弟李程颐，则是若无其事，甚至身上衣服都没脏没乱。

    “还要打么？”李程颐平静的一步步走向她。

    “你这家伙.！！！”李程九双眼充血，死死盯着他，站在河边没动。

    “如果不打了，以后这个家，你要听我的。”李程颐道。

    “凭什么！！？”李程九忽然低吼。

    “凭什么！我苦练这么久！到现在居然连你都打不过！！凭什么！！？”

    她终于忍不住，眼里隐隐浮现泪光。

    尽管她面目狰狞，但明眼人都看出来，她认输了。

    一只手一条腿都动不了，接下来再继续也是自取其辱。

    “凭什么？”李程颐顿住脚步，他似乎在思索。“这个世界，本就不公平。”

    他低声道，语气理所当然。

    “天理循环，弱肉强食，猛兽以肉食，草兽以草食。”

    他直视李程九的双眼。

    “你练了那么久还打不过我，只能说明一个道理。”

    “不是你弱。”

    “而是我，太强了。”

    他伸出右手，掌心朝上，猛然一握。

    嘭！

    拥挤的气流在柔气的爆发下，发出炸响。

    他转过身，不再理会已经哭了的姐姐，朝着外围走去。

    “你等着！！”身后传来李程九的大吼声。

    她语气里透着浓浓的不甘。

    要不是她练的主要都是综合武器格斗术，最大的威力需要配合枪械装备，外骨骼才能发挥。就刚刚那一下，她不会输！！

    ‘愤怒+3.’

    ‘愤怒+2’

    ‘愤怒+3’

    李程颐感受到不断上涌的恶念，嘴角微微勾起。

    陡然间他一个转身，急速冲近，一拳打在李程九腹部。

    嘭！

    愤怒被打断，李程九整个人弓起身，哇的一下被打出胃液口水。

    收回拳头，看着跪倒在地的姐姐。

    李程颐确定了恶念落袋为安，这才真正转身，彻底离开。

    在快要靠近父母时，他忽然微微一愣，看到不远处安静站着的一抹嫩黄长裙。

    ‘色欲+3’！

    (本章完)


------------

129想法 三

    ‘怎么又是她？这女人不会是一直跟着我吧？’李程颐看着对方，心头隐隐有些莫名。

    要说怕，肯定不至于。也不是不舒服，而是有种怪异感。

    庄怡景柔和的远远看了眼他，夜晚秋末的风已经有些凉了，带起她裙角微扬。

    加上她颜值在线，气质端庄大方，带有浓浓书卷气，长发微飘下，本应该是一种唯美的画面。

    但结合刚刚感受到的莫名恶念，李程颐此时感觉到一种强烈的反差。

    ‘有意思。’

    他心头思索着，该如何消除这种恶念。能够不动声色压制住内心的欲望，不外于表，庄怡景此人，在意志上绝对是他见过的所有人里，一等一的强者。

    如此强者，正是最适合做花肥的材料！

    心中正想着该如何吸收这类恶念，毕竟色欲是第一次见到。

    庄怡景却几步上前，面上带着一丝疑惑和担心。

    “叔叔阿姨，请问刚刚这边是有什么事么？我听到声音很大，就过来看看。”

    她这话自然对的是李程颐父母。

    这女人，刚刚明明大概率看到了，现在却一副我什么也不知道的表情。

    李程颐拿不准她什么心思，听到父母支支吾吾的试图遮掩他们姐弟互殴的真相，他也不揭穿。

    正想着事，忽然他看到暗淡月光下，庄怡景朝他看了眼，眼里隐含一丝莫名笑意。

    他朝对方微微颔首，转身离开，朝着农场远处走去。

    父母这边还得去安慰被打哭的姐姐，毕竟都是家里的孩子，大人总会偏帮较弱的那个。

    因为强者不需要可怜和保护。

    以前这种情况是前身经常遇到。第一次，这是第一次他和姐姐换了过来。

    正返回路上遇到过来看热闹的李青鹏赵抚宁等人。

    “唉李程颐，刚刚那边什么声音，怎么好像有人大吼大叫？”李青鹏问。

    “不知道，可能是有孩子在哭？”李程颐随意回道。“失陪一下。”

    他朝着几人点点头，从侧面擦身而过。

    几人隐隐感觉此时的李程颐有些不同，但又不知道哪里不同。

    陈旭东感觉最明显，他因为和李程颐关系最近，认识也最深，眼看着死党发生的变化也越来越大。

    人群里，袁睐看着他背影，似乎想说什么，但看周围人多，还是没出口。

    她其实想说.刚刚闺蜜庄怡景找上她，问她要了李程颐的电话。

    庄怡景虽然是她闺蜜，但对其为人和生活作风，她并不欣赏。

    两人更多是在学业和喜好看书上有共通爱好，其余的很多三观都相反。

    特别是恋爱观。

    按照男生们最喜欢形容的一个词——绿茶。

    庄怡景就属于典型的绿茶，而且是陈年老茶，玩弄了不知道多少男生的感情。

    她最喜欢干的事，就是征服那些看起来强大的异性，然后在他们对她死心塌地，眼看快要步入婚姻殿堂时，突然一脚把对方踢开。

    但现在再说已经来不及了，袁睐就打算回头给李程颐打个电话或者发信息提醒。毕竟是自己发小，另一个又是自己闺蜜，有些事最好不要让它发生为妙。

    看着李程颐回去草坪的躺椅上坐下休息。

    一行人继续朝着小溪边赶去，还没走到，便遇到快步返回的庄怡景。

    “静静，那边发生啥事了？刚刚那么大声音？”袁睐第一个赶紧问。

    庄怡景的小名就叫静静。

    “额我什么也没看到。”庄怡景摇头“我过去的时候，那边已经结束了。好像是李程颐的姐姐受伤了，可能崴了脚，摔了一跤，我看到都红肿了。”

    她表情极其自然，神色茫然，一副我和你们一样，什么也不知道，一切都是靠猜的表情。

    “真的假的？李程颐他姐可是以前的军校优等生！会这么容易崴脚？”陈旭东一脸不信。

    “那我就不知道了。反正我过去看的时候，就那个样子。”庄怡景依旧茫然。

    “看刚刚李程颐的样子，不会是两姐弟打架了吧？”李青鹏眼珠一转笑着猜测。

    其余人没说话，但都是八卦心很浓的样子。

    现代人就这样，平时生活疲累，好不容易遇到点新鲜事，就喜欢看八卦。

    八卦中又尤以身边的人之事更感兴趣。

    很快，一行人便到了小溪边。

    第一眼入目之处，就是到处坑坑洼洼的地面小坑。

    整个草地被打得一片狼藉，就像被陨石砸过的荒芜星球表面。

    原本一整块的绿地，彻底没了美感，细数一下，至少有四五十处坑洼。

    “开玩笑的吧？这是人打架打出来的？”赵思凯一直没什么存在感，此时确实第一个忍不住出声。

    他虽然黑黑瘦瘦，但平日里对格斗拳击，武器装备等都很感兴趣，也很了解。

    算是专业发烧友。

    正所谓越缺什么就越对什么感兴趣。他就是如此。

    此时看到草地的战况，他立马就联想到，要是什么样的强度，才能把地面打成这样。

    “我见过军校优等生的力量，他们都必须要服用和注射强化药剂，否则跟不上成绩考核。越好的强化针，吸收越容易，效果越好，副作用越小。

    但大部分军校生都没什么钱，所以都会选择差的或者一般的。

    这类药都有共同点，那就是需要大量训练来消化增强吸收药效。

    我去参观过，他们那时候锻炼对打留下的痕迹，都不如这地方这么夸张。”

    他的一番科普，让几人对这地方的战况，多少有了了解。

    “这么说，李程颐和他姐很能打了？”赵抚宁好奇问。她对这方面完全不懂。

    “嗯，很能打。”赵思凯认真道，他走到一个脚印浅坑边，蹲下摸了摸。

    “看这痕迹，应该是后蹬出来的，这里能看到鞋底前半截的印记纹路，土和草都被踩到一块，踩平了。这种力量很大！至少打过强化针三针以上。”

    “有多大？军校生肯定力气都很大嘛？我要是能打强化针，我肯定也行。”李青鹏笑道。不以为意。

    “强化针的话一般人的吸收率只有一半。军校生拼命锻炼，可以达到八成。你不行。”赵思凯摇头。

    “为什么不行？不就是花钱打针么？多打点不就好了？”李青鹏在几个女生面前被说不行，顿时有些不满了。

    “一个人的身体能打的针都是有定数的。因为人的身体会产生适应性，打多了效果会越来越差。就像吃辣椒的人，越吃多越能吃辣，一个道理。因为对他而言，辣度的感觉其实一直都在减弱，只有不断加辣，才能一直让自己感觉够味。”赵思凯认真解释。

    “呵呵，你说这么多有什么用？再能打，这年头能打得过枪？”李青鹏面上有点挂不住了，沉声道。

    “大家都是成年人，也是社会人，这年头发生矛盾，比拼的是人脉，关系，背景，以及资源。伱要是真傻乎乎的面对面打人，那就等着进去蹲牢饭了。”他补充了句。

    这话说得大家都点头，因为现代社会确实如此。国家军队才是最强的暴力机关，你锻炼再强，真就是一颗子弹打爆。

    李青鹏虽然话难听，但理是这个理。

    这群人里，他的资源，人脉，背景都是最强，所以他这话重新隐隐维护了他在大家心里的位置。

    此时小溪边早就没什么人了。

    除开其余几群过来看热闹的游客，李程颐父母早就带着李程九去远处休息了。

    “没什么看的了，走啊，回去继续唱歌！”陈旭东暗叹一声招呼几人回去。

    大家看过新奇了，也就纷纷往回走。

    “对了，说了这么多的强化针强化针，到底这是个什么东西？对人有很大好处吗？”赵抚宁感兴趣问道。

    “是啊，我们普通人能不能买点来增强体质？我感觉成天坐着，腰椎间盘早晚突出。”陈旭东跟着笑道。

    “李程颐他们家都打得起，那应该不贵，我回去看看有没有渠道，给大家每人买一针试试看效果。下次聚会我来办，就当是下次来参加的福利，大家可别缺席啊。”李青鹏豪爽道。

    “最便宜的强化针市面上有卖的，但要预订。”赵思凯忽然幽幽出声，“一支要三十八万呢.”

    静。

    刚刚还一脸微笑的李青鹏，瞬间面容僵住了。

    三十八万一针！？

    然后刚刚李程颐他姐至少打了三针以上，那不就上百万了！？？

    而他们姐弟打架这么凶残，李程颐是不是也打过？

    那又得多少钱？？

    所有人心头瞬间算出了大概的数目，顿时都倒吸一口冷气。

    而李青鹏说要每人买一针作为福利.

    在场除开他和李程颐，就是五个人.

    “最关键的是，强化针打了会很痛苦很难受！而一般人想买，最多只能买到一针，因为担心出事，官方也不敢随便卖。所以能买三针的，要么军校，要么人脉资源很强。”赵思凯再度补刀。

    这次李青鹏不说话了。

    李程颐他姐是军校生，但李程颐自己不是

    “鹏哥。”赵思凯拍了拍李青鹏的肩膀，“省城一套小面积房子均价在三百万左右。”

    “.”李青鹏默然不语，只是面色越发难看。

    “可既然他们家有钱，为什么还住在老房子里，不出去搬家？”赵抚宁的问题，把他从寒冬中迅速解救出来。

    “唉，应该是把钱都砸在了子女发展身上吧，有这钱还不如去买几套房子来得实在。刚才是我的搞错了，没想到强化针那么贵，让大家看笑话了，大家别在意啊。”李青鹏赶紧露出无奈尴尬表情。

    他这话虽然确实把场面缓过来了，能屈能伸，马上道歉。

    可之前的形象却一下垮了不少。

    几个女生连带着对他都没了之前的好感。毕竟之前的样子太过狼狈。

    (本章完)


------------

130想法 四

    另一边。

    李程颐仰躺在椅子上，拿着手机正和黄瓜夜聊里的队友聊天，询问那边情况。

    “根据这次死角的特性，进入后，所有的光源都会被消减到原本的十分之一强度，似乎有某种特殊规则压制光照。”——彩虹糖。

    “另外，我还在楼梯的角落发现了少许苔藓，证明这里是有水分存在，但没有碰到活物。也暂时没有碰到楼梯循环重复的情况。”——彩虹糖。

    “年代呢？楼梯式样？”——大黑。

    “黑灰水泥台阶，两边墙面是白色，头顶墙也是白色。

    每一段台阶有八级，然后往右拐，又是一段新的台阶。

    没有发现照明设备，必须自己手持光源才能看清。”——彩虹糖。

    “空气情况如何？”——小棕。

    “湿度68，适宜。温度稳定在17到19度之间。墙面触感比实际冰凉，地面触感稍高。菌落情况我带的设备这功能坏了，没办法测算。”——彩虹糖。

    “糖姐你走了多少层？”——大熊。

    “一共一百三十二层，全部往下。我当时只想看看一直往下走会有什么情况，但一直什么都没遇到。直到预兆脱离。”——彩虹糖。

    “有气流流动么？”——程意。

    “有！正是因为我感受到从下往上吹拂出来的细微气流，所以才一直往下。”——彩虹糖。

    从下往上吹拂的气流？

    李程颐眉头微蹙。

    什么样的情况下，气流会从下往上灌注？

    风的流动，遵循物理原则。

    一般气温高的区域，空气密度小。而气温低的区域空气密度大。

    所以，往往是低温吹向高温。

    也就是说，楼上楼下都必然有通风口，而且很可能温差较大，才会在这么多层里依旧有气流流动。

    “原型搜索呢？有线索么？”李程颐又问。

    “没有，楼梯的原型太多太多了，同样类似的特征也非常多，根本排查不过来。”——彩虹糖。

    “没有窗户么？能看到外面么？”——程意。

    “没有。但就算是全封闭楼梯间，也数量很多很多。”彩虹糖有些无奈。

    “你是在哪个位置预兆的？”——程意。

    “清昭那边，一个温泉酒店里。当时停电了，我们住五楼，就想着下去买点吃喝，没想到才走楼梯间，就出事。”——彩虹糖。

    “定位给我。回头可以去看看。”——程意。

    很快，彩虹糖发来定位，李程颐记下。

    虽然死角原型一般不会在发生预兆的地方，但或许能查到点什么端倪。

    他想了想，又给老板辛德拉那边发了询问情况。将这楼梯的死角特征发送过去，请他帮忙查询。

    “三天左右有消息。”——辛德拉。

    老板还是一如既往的靠得住。

    问了下龟哥伤好了么？然后又和老板闲聊了下，李程颐感觉时间过得差不多了，才坐起身。

    吱嘎一下轻响。

    一道嫩黄色身影轻轻坐到他右侧的另一张躺椅上。

    “刚才，我都看到了。”庄怡景同样拿着手机，声音很轻，似乎在自言自语，但又像是在和李程颐说话。

    不，不是像。

    李程颐看了眼周围，方圆五米内就只有他们两人，所以这话只能是说给他听。

    如果是以前，他对这么和陌生人闲聊会很不耐烦，因为他很忙，事很多没空浪费时间。

    但现在，在发现了庄怡景也是强者后，他顿时来劲了。

    “看到什么？”他瞟了对方一眼。

    “你和伱姐。”庄怡景认真道，她说话一字一顿，吐字很清晰，稍微认真点，就会给人一种很诚恳的感觉。

    “他们说，你这人肯定太凶，脾气很差，暴躁，因为毕竟是自己亲姐姐，怎么下得去手。

    但我觉得，冰冻三尺非一日之寒，你能下得去那样的重手，肯定也是积攒了很久的气吧？”

    这是在试探？

    拿别人做对比，然后凸显自己才是真正理解和清醒的人。

    李程颐不是傻子，很多东西，他只是喜欢用直接的方法处理，但不代表他不懂。

    “怎么说呢？我姐那个人，很自负，脾气大自虐狂，对家里人对我，一直都态度很差。这情况已经很多年了。”李程颐回道。

    “很累吧？”庄怡景轻声道，“其实我也一样有这种感受。我哥哥，他很受爸妈的器重，自己天赋也很好，也很努力。但他不知道为什么，就是不喜欢我。对我态度也很差。”

    “是吗？他总不会打自己妹妹吧？”李程颐道，“我姐可是从小经常揍我，下狠手的揍。”

    “不，我哥就没把我当女的过，因为他比我优秀很多，每次打我，父母都会偏向他。”庄怡景露出不堪回首的神色。

    “他霸道，自负，实力强，学识高，各方面都远远超过我。呼说起来，和你姐真的好像。”

    她叹道。

    “你说，像他们这样的人，到底该怎么对付？生活在他们身边，很多时候真的是一种煎熬。”

    “让自己变得比他们更强，然后当面揍回去。”李程颐回答。“这是最好的办法。”

    “我看到了。”庄怡景认真点头，“我看到你刚才做的了，真的，在遇到你之前，我从来没想过，还能用这样的方式，去还击去报复他们这样的人！那感觉，真的很爽。”

    “那就去做。”李程颐道。

    “可我做不到我不知道该怎么开始，也不知道该怎么去追赶.现在才醒悟，或许太晚了点。”

    她微微屈膝，脱掉鞋子，踩在躺椅上，整个人缩起来，双手抱住膝盖。

    黑薄的丝袜隐约从裙摆下端露出一点。从李程颐这个角度，只要稍微往前倾斜，就能看到黑丝包着的臀部。

    这种隐约的淡淡诱惑，配上庄怡景此时仿佛沉浸在情绪里，没有注意的柔弱感，很能激发男性的保护欲。

    “如果我有你这么强，这么厉害，就好了要是我哥遇到你，肯定不敢像以前那样对我.”庄怡景轻声道。

    要是正常男人，听到这里，估计会顺水推舟马上开始安慰，刷好感。

    但李程颐

    “弱，就得努力。”他认真说。

    “我一直很努力。”庄怡景道，她侧过脸，眼里隐隐有了一丝水光。

    “可我怎么追，都赶不上他.就像前些天，有个不好的人死皮赖脸的想追我，我一个人在外地读书，周围也没人依靠，就不敢太硬气的拒绝。

    正好他过来出差，遇到那人。他不光不帮我，还怪我自己不检点，故意勾引那人！”

    庄怡景面色已经有些涨红起来。

    “可我明明.明明才是被骚扰的那个！”

    “袁睐不是你闺蜜么？她不帮你？”李程颐问。

    “她也只是小女生还是我最好的朋友，我不想因为我的事伤到她。”庄怡景低下头，“可我真的.真的没办法。所以这次才出来找机会透透气。”

    “那骚扰你的人很有背景？”

    “没有.就是普通学生。可他很壮实，是大学研究生篮球队队长。”

    “和我差不多？”李程颐指了指自己。

    “当然不可能比你差远了.生活里，你是我见到的最厉害的人。”庄怡景露出一副夸赞别人时很不好意思的表情。偷偷瞄了眼李程颐强壮的上身。

    ‘色欲+4.’

    这家伙.太强了.这么都能产生恶念。

    双方聊天，情绪酝酿到这份上，正常男性肯定这时候就没有后顾之忧了。

    那骚扰男没背景，也没自己强壮能打，就是个普通学生。

    这不就是正好拿来当背景板的好对手么？

    看着对方这么柔弱可怜，隐隐还透着色气的引力形象。

    肯定大部分人都会拍胸口，说：‘要是再遇到那人，你打电话给我。遇到这种恶心的人，多少有点正义感的人都会出手帮忙。’之类的话。

    但李程颐

    “来跟我学格斗吧。”

    他认真注视着对方。

    “百炼成钢，不要说女人，就是头猴子，百炼也能成精铁！”

    “.”庄怡景脸上的表情微微一僵。刚刚的色欲瞬间被一盆冷水浇下。

    “我可以介绍你进我师门龙须门。”李程颐继续道，“只要你能过得了第一关万龙大阵，就能开始真正得到保护自己的力量！”

    “.听起来.很厉害.”庄怡景刚刚的僵硬只是闪过一瞬，又马上恢复正常。

    “可我就算现在开始练，时间也来不及.”

    “你这是歧视女性！”李程颐沉声道。“男人能做到的，女人也一样能做到。现在是科技社会，激素分泌那点事，阻碍不了你追求力量的心！”

    “而且我师门如今就我一个在，你来也正好可以有个人对练。进步也快。”他认真道。

    对练？就两人？？

    庄怡景心头一颤，立马脑海里幻想出一幅幅两人拳脚相对，相互碰撞，迸发激情的画面。

    顿时

    ‘色欲+3’

    ‘色欲+3’

    瞬间她涌出的心情快要压不住了。

    “你意志很强，我觉得你认真起来，比绝大部分人都要强！”李程颐诚恳道。

    这不是套话，而是他的真实想法。

    迄今为止，他遇到的意志最强的，还真就是眼前的庄怡景。

    这家伙明显身体柔弱，没经过训练。没训练就比死角人，姐姐李程九，还有之前遇到的那些材料，都要容易产生恶念。

    那训练之后，岂不是要上天！？

    而且如果能把她拉进龙须门，以后朝夕相处，吸收恶念更加容易许多。

    “不要老说自己不行。你难道不想有一天，你冲进你哥睡觉的房间，一把像抓小鸡一样把他从被窝里拎起来，怼在墙上就是一顿暴打？”

    李程颐描绘出的生动情景，让庄怡景刚刚升起的色心，居然隐隐转变成了一丝热血。

    她想象了下，如果真有那么一天，她那高冷霸道的哥哥被这样对待，一顿暴力输出，然后哀哭着跪在自己裙下求饶。

    一时间，她心头居然真的升起丝丝爽感！

    她居然.动心了！？

    等等！？

    忽地她面色微变。

    她不是来挑选下一个玩弄材料的吗？怎么感觉有什么地方不对劲？

    感谢上周打赏万点的两位：

    太平啊

    书友20230607201334200

    谢谢诸位的正版订阅支持~有什么建议和问题，大家可以发在章节说了，老滚很多都会看~

    (本章完)


------------

131巧合？一（谢恶魔也会流泪盟主）

    庄怡景真的动心了。

    所以她很快抛开了自己原本的念头，认真向李程颐讨教，如何才能像他刚才那么强悍。

    对于一个普通人来说，李程颐之前的那种表现，已经是非常夸张的程度。

    虽说确实如李青鹏所言，挡不住枪。

    但他们这样的高手，在面对面交手时，挡不住枪，却可以让你开不出枪。

    如果距离远，甚至可以快速规避闪躲。

    而若是穿戴有防弹装备，那就是真的小超人，横冲直闯，除开超级士兵或者改造人士兵，其余都没什么威胁。

    心动之后，庄怡景转念又想起了她和李程颐两人相互对练的情景。

    不自觉的心头升起丝丝旖旎期待。

    但这一次因为有其他杂念分心，倒是强度不高。只给李程颐贡献了一点色欲。

    两人交换飞鱼号后（一种社交软件账号），李程颐给她列出了一些需要准备的东西，事项，然后当着她的面，询问师傅狱龙，看能不能行。

    狱龙自然是无所谓，听到天才学生说自己又找到一个天才，他虽然不信，但也有了一丝期待，满口应下检测日期。

    一番折腾后，前来参加聚会的人都很满意，都得到了自己意想不到的惊喜。

    或许有的人是惊吓，但没人会在意少数人。

    李程颐打车和家人一起回家，上路时却发现姐姐李程九不见了。

    听父母说，是之前就已经提前离开了。

    他也不在意，这次收获很不错，姐姐和庄怡景两人加起来一起，就让他第三次进化的泰坦向日葵，恶念提升到了21%之前还只是个位数，现在一下就满了五分之一。

    这还是能可持续发展的削弱方式。

    坐在车上，李程颐心中对未来充满期待。

    ‘对了，还有个玛丽安·西联。也是精神有问题的强者，当初的有次进化恶念，就是她几下填满的。’

    李程颐将这些好材料一一列出来。

    他打算另外建立个恶念花园。和命运花园形成表里互补。

    当然，这只是他未来的畅想，起码现在，他还没资本吸引这些材料靠近自己。

    也就是庄怡景本身起点只是普通人，好糊弄。

    聚会之后，李程颐也开始了对彩虹糖所说的无尽楼梯间的亲身调查。

    他第二天就亲自前往了她所说的温泉酒店，寻找线索。

    但并没有闪现。

    很显然，原型不在这里，也没人在这附近进入死角。

    如果不是在原型附近，那么在其他地方，就必须要死角持续开启时，才能闪现进入。

    四天后.

    11月3日。

    永远植物园。

    命运花园的几人全部聚在一起。

    彩虹糖在拿着掌上游戏机玩游戏，放松神经。

    大熊在打电话联系新的医疗设备运送到这里来。

    大黑和小棕在确认周围的监控和检测系统一切正常。

    他们还要同时监控AI搜索的无尽楼梯间原型信息。

    而李程颐

    他在给两具骸骨刷油。

    “.”彩虹糖玩了一阵游戏，回头看了眼李程颐。

    正好看到他伸手把伊瑟琳的头盖骨轻轻摆正。

    “程哥.对于这次死角，你有什么建议么？”她忍不住出声问。

    “暂时没有发现危险，但不代表就没有危险。”李程颐回头。“你所在的楼梯一直往下，很可能会出现温度变化，逐渐降温。如果需要加速的话，伱可以带一台下楼机进去。”

    “这个我准备好了。有现成的。”小棕举手。“就是外骨骼改变下设计就行，并不难。”

    “嗯，然后备足饮食和氧气。我担心你可能会在里面呆很久。”李程颐点头。

    “我明白。”彩虹糖认真点头，看着周围聚在一起，围着自己转的同伴。

    对比起以前，只有自己和大熊两个面对死角。

    家里父母也帮不上太多忙。

    前后的巨大反差，让她忽然感觉，有这么一个团队似乎是件不错的选择。

    “虽然现在没找到原型，但我从另外的渠道，得到了一点规律。”李程颐此时轻声开口。

    他的消息来源，自然是来自辛德拉老板。

    不得不说，依托于白星的资本集团力量，来调查死角信息。

    比起他们这点人单打独斗要强太多。

    老板说三天就三天，立马给出线索。

    “什么规律！？”

    这话一下将几人的注意力都吸引过来。

    李程颐顿了顿，沉声道。

    “在死角里，还有一种源自白星的原型，叫螺旋楼梯。

    那是一个永远旋转如螺旋一样的无尽楼梯。

    人进去后，就会永远无法脱离。

    21年的时候，有五个人进去过这个死角，活下来两人。其余三个死了。但不是累死饿死，而是遇到了一种特殊的怪物。”

    “什么怪物！？”彩虹糖心情警惕起来。

    “上楼人和下楼人。”李程颐回答。

    “在某一层的楼梯间里，会突然出现一扇门。

    门会被从里往外推开，从中会走出一个不断上楼或者下楼的人的虚影。

    死角人不能被上楼人和下楼人靠近，否则会有致命危险。”

    李程颐简单介绍。

    “当然，我说的这个是另一个死角，咱们这里情况可能不同。”

    “有提过应对方法么？”彩虹糖问。显然她有些担心了。

    “用强烈光照可以让其暂时消失，但下一次会出现更快，更多。之后信息就没了。”李程颐道，“因为最后这个死角并未被破解，脱离法没找到，进去的人全部死了。”

    “连续多次都没能找到脱离法，看来枪械无效了.”大黑沉声道。

    不用想，这个例子里的死角人，肯定不是新手，那么多人全没了，代表他们很可能什么方法都用过了。

    “算了，现在大家先等等，在彩虹糖进去时，我们马上周围转转，尝试闪现。亲自进去搜集线索最好。”李程颐沉声道。

    “好。”

    几人同时应声。

    安排好大概计划。

    李程颐走到一边，拿出手机看了眼存款余额。

    植物园这边一直在亏钱，他本就之前钱剩余不多，这段时间又没进账，账户里就只剩一千多万。

    钱暂时是够的但关键是一直这么亏损下去，他以后花钱的地方还多，不划算。

    产业就算不能赚钱，也不该亏这么多。

    他看了下植物园财务之前发送过来的核算报表。

    分别是资产负债，利润，现金流量等。

    一个小植物园，所谓的负债也就是进货时欠下的费用，资产倒是一堆。但都需要各种维护，补给。

    整个永远植物园，光每月的正常开销，就要至少三十万往上。

    人员加保安加运输司机，还有几个外地跑业务，挂职的专家顾问，智能系统养护人员等

    零零散散三十几人。

    而因为之前的出货渠道被其他种植农场抢占了，现在植物园的利润很低。

    ‘这么下去，我这点钱不够用啊万一需要买一点名贵的花.那就真是而且不能总靠我一个人养着。’

    李程颐开始思索，怎么才能让产业扭亏为盈。

    他想了想，觉得专业的事还是得找专业的人，于是去问了专门负责后勤的大熊和小棕。

    两人给出了相似意见。

    “我们家里比较简单。”大熊微笑道，“外聘了几个很厉害的高管人才，分他们股份分红，然后就安心等盈利就好。”

    “专业事找专业人，雇佣外面的人才帮你管理就好。植物园的问题是有些臃肿，需要减少开支节流。节流让经理人帮你，开源自己得去谈业务，想办法，研究市场需求。确定大方向后和盈利点后，组建团队，去攻克解决就行。”小棕认真给出答复。

    “可这样会不会被外人架空？”李程颐担心道。

    “那就换个呗。程哥，您还怕有人给你使绊子？”小棕笑了。“每个人的命可都是只有一条。”

    “这个倒是。”李程颐也是笑了。

    “成！那就招人！”他经过深思熟虑后，决定寻找外力。

    “赢利点的话”

    李程颐又皱眉了。

    他的花，和其他农场和植物园的花相比，有什么不同之处？有哪些能哪来盈利？

    其他植物园怎么赚钱的？

    游客门票，卖特产衍生品等，游客前来观光游览，然后在植物园内设定店铺，租位，收取租金，销售自身的特产获得分成，打造自己的独特品牌

    他脑子里一下闪出一堆的点子，毕竟他自己这些时间去了不少植物园，对这些流程早已下意识就记在心里。

    ‘但这些都太同质化了，就算能赚，也顶多只能赚点小钱，如果我想要产业成为我的正当收入支柱的话.那需要一些独特的，强大竞争力的点。’

    李程颐一边思索着，一边慢慢散着步，离开彩虹糖等人所在的大堂，慢慢悠悠来到植物园露天园区。

    十一月了。

    一盆盆摆放整齐的白菊花，其枝叶正在修型师傅的大剪刀下，变成统一的简约美造型。

    李程颐从老师傅点点头，对方回以扬手，继续工作。

    他走到一盆白菊面前，蹲下仔细查看。

    白色菊花在暗绿色叶片的包围下，宛如一团蓬松的白色拖把条。

    中间是淡绿，周围是一条条细长花瓣。

    李程颐伸出手碰了下。

    ‘白菊：又名秋菊。多年生草本植物，花期9-11月。清热解毒，清肝明目，常用治疗风热感冒引起的头晕，目赤，咽喉疼痛。其性凉，味甘，脾胃虚寒之人不宜食用。’

    ‘花语：哀之瞳（面对亡者残留物，可根据自身消耗，追溯其生前信息。消耗精神和体力越多，可追溯道的生前信息也越多。）’

    (本章完)


------------

132巧合？二（谢恶魔也会流泪盟主）

    李程颐没有意外，这个是他之前很早就在温室里搜集过的花语能力。

    这种能力，很适合用作调查收集情报。但在死角里，他急需对自身综合实力提高较多的花语，所以之前也没考虑。

    轻轻逗弄了几下白菊花瓣，李程颐正要起身，忽地，他看到花盆里的土壤有些淡绿色。

    ‘这土怎么有点绿？’他眉头一皱，脑海里的知识点迅速闪过。

    ‘好像是营养液？’

    他伸手去抓了点放到鼻子下闻了闻。

    确实是营养液。

    确定不是什么问题，他也就放回土，就要转身离开。

    ‘等等！’

    忽然一道闪电从他脑海里划过。

    那是在寂静小店里，触碰节毛飞廉时的情景。

    ‘节毛飞廉，本身也不是原本的花卉品种，而是被污染后的状态。

    虽然不知道这种污染是怎么产生的。但我可不可以人为的制造类似变种？变种的具体区别，界限，又在哪？

    我把北方的植物放到南方去种，环境气候全部变化，是不是也能算一种变种？？’

    ‘还有.我在寂静小店里带出来的那些东西.是不是.也能稀释了拿来作为植物的养分？’

    想到这里，李程颐心头隐隐升起一丝期待。

    那些商品可是千奇百怪什么都有，其中甚至还有一瓶名为怨恨之影的鲜血。

    一想到这个，他立马就朝着楼上卧室冲去。

    那些商品全部都存放在楼上。

    一楼的几人看着他狂奔上楼，都是一脸茫然。

    还不等他们出声询问，马上李程颐又提着一袋子东西，冲了下来。

    几人面面相觑。

    不多时，李程颐已经带着东西，来到了白菊花前。

    他想了想，先拿出那瓶一直担心有隐患，没敢使用的怨恨之影鲜血。

    这瓶他第一次从寂静小店里买到的商品，一直存放在房间角落里，没法使用。

    但现在.是时候体现它的价值了！

    他先找了一个大盆，洗干净，然后往里面倒上纯净水。

    这是为了避免自来水的其他杂质影响效果。

    一共三大瓶纯净水下去。

    李程颐左右看了看四周，确定没人。

    于是拿出怨恨之影鲜血，轻轻打开瓶盖，往准备好的另一个小杯子里倒出一滴。

    浓黑色的粘稠液体，从瓶口边缘缓缓拉长，宛如融化的油，滴了一滴到玻璃杯中。

    趁他没消失。

    李程颐迅速抬手咬破自己手指，往里面滴血。

    但还是慢了一步怨恨之影鲜血已经化为黑烟消散一空。

    李程颐的血滴在了玻璃杯底，孤零零什么也没发生。

    出现了失败，他也不急，直接倒了点纯净水进去，将自己的血稀释一些。

    然后，再度拿起怨恨之影血瓶，缓缓对着混了血的纯净水，滴落一滴。

    噗。

    漆黑的血液，坠入无色的水中。

    尽管水里混了李程颐鲜血，但因为太少，根本看不出。

    这一次，怨恨之影鲜血没再消散，而是宛如墨汁般，慢慢扩散开来。

    不过几分钟，整个杯子的水便变成了微黑色。

    李程颐拿起来荡了荡，满意的笑了。

    这次不再消失，说明钟慧的笔记上内容，确实有效果。

    他将手中的杯子对着面前的大盆，轻轻倒进去。

    很快，一整个大盆里的水，全部都变成了淡淡的灰色。

    将杯子荡荡干净，李程颐端来几盆菊花，舀了点水给它们浇上。

    然后他电话叫来植物园里的自动喷洒系统维护人员。

    “专门在这片区域分出一个喷洒头，洒我兑过的这种新营养液。”

    “这个.万一死了怎么办？”工作人员是个戴着厚厚眼镜的老实技术人员。还年轻，也是刚毕业大学生。

    “没关系，只一个喷头而已。我要试试这种新营养液效果。”

    李程颐不在意道。

    他迅速在植物园边角，找了一块区域，分配了一个专门的喷洒头。

    而在这个喷砂头附近浇灌范围，他又让人搬来了植物园里现有的十多个品种花盆。

    他准备广撒网，看看谁能适应并吸收这种血水。

    做完这些，李程颐才提着袋子返回楼上卧室。

    将东西放进衣柜，藏好，再用衣服遮掩住。

    他心头充满期待。

    寂静小店的节毛飞廉如果能在外面复制.那么他根本就不需要再移植死角内的花，只需要不断从死角内寻找材料，带出来浇灌鲜花，说不定就能获得一些极其稀有的特殊花卉！

    ‘而且，我没必要局限于寂静小店，任何在死角内遇到的怪物，只要能从他们身上带出东西，都能尝试用来浇花不同的花肥，说不定能产生更多各式各样的花语！’

    他想到这里，心头越发火热起来。

    吱嘎一下，合上衣柜门。

    转过身。

    忽地，他眼瞳一缩，人愣在原地。

    在他身后，原本应该是自己卧室。

    但此时却多出了一个人。

    一个穿着白色睡裙的金发碧眼小女孩。

    “伊瑟琳？”李程颐心头一沉。

    “肖豪哥哥？”伊瑟琳似乎正在转悠房间，查看情况，看到李程颐忽然出现，顿时脸上露出惊喜。

    她快步跑过来。

    “哥哥你什么时候进来的？我还以为你不来了？”

    “就在刚刚，我也以为之后我进不来了，彻底脱离了。看来之前那种方式或许只是暂时脱离。”

    李程颐这次没有拿出手机翻译，为了防备上次的情况再度发生，他在一只耳朵里放了翻译耳机。

    所以他现在能听懂伊瑟琳的话，但

    他从衣兜里刚拿出发声器，就发现机器坏了。

    这种能转换自己的语言，然后换成苏坦语的特殊机器，很不幸的在进入死角的瞬间，出现了故障。

    这不是李程颐第一次遇到这类情况，之前在寂静小店时，他就遇到过手机出现部分功能失效。

    没法，他只能再度拿出手机，翻译打字给伊瑟琳看。

    “我要是也能像哥哥那样，能进出这里就好了”伊瑟琳有些失落。

    “没关系，我把你接过来了，每天都给伱涂油”李程颐话才出口，就马上改了下翻译，删掉重说。

    “伊瑟琳，你知道还有什么方法，可以从这里迅速出去么？”他问。

    “其他方法么？”伊瑟琳想了想，“就是那种黑手了。那种黑手会阻止人进出这个房间。这个房间是临时起点房，是安全房，可以出来稍微活动一下。如果你想快速离开或许只能从这安全房想办法。”

    安全房.

    李程颐眉头紧蹙起来。

    他看向卧室房门。

    那里的门正虚掩着，留着一条对外的缝，一抹深沉的黑暗，从外面的楼梯间缓缓映入。

    “有点麻烦了”李程颐面色沉凝。

    他担心的不是这里，而是外面。

    *

    *

    *

    “程哥怎么还不下来啊？”彩虹糖放下游戏机，心头隐隐有些烦躁。

    就在刚才，她不知道为什么，忽然感觉浑身隐隐燥热，开始冒虚汗。

    而其他周围的人都面色如常，似乎就只有她一个这样。

    “你没事吧？糖姐？”龙门吊小心翼翼的凑近过来问，“来我帮您捏捏腿，揉揉肩。”

    啪。

    彩虹糖一把拍掉他的咸猪手，冷冷白了眼他。

    “要不我让你揉揉这里？”她指着自己胸道。

    “额您这不是没有嘛？”瞟了眼那钢板龙门吊有点尴尬。

    “放屁！老娘会没有！？老娘从三岁就开始发育，到现在整整十六年，你敢说老娘没有！！？”

    彩虹糖一下爆了，跳起来站到茶几上，就要伸手撕自己衣服。

    “糖姐算了，算了！别冲动！”大熊熟练的放下薯片，冲过来一把抱住她，拉住她已经撕了一半的T恤。

    龙门吊见状不妙赶紧开溜，出门时，正好遇到上厕所回来的大黑。

    “怎么了？一会儿吃饭吃什么？要不要点外卖？”大黑甩着手上的水问。

    “额你问糖姐，我都可以，只要是糖姐喜欢的，我都能吃！”龙门吊赶紧表忠心。

    “彩虹糖？那她人呢？我去问。”大黑笑了笑。

    “就在茶几那边。”龙门吊转过身，指向茶几。

    但顺着他手指方向的茶几边，此时空空荡荡，一个人也没有。

    不只是彩虹糖，还有抱着她，正安慰她的大熊，也一起不见了。

    “人呢？”龙门吊面色微微变了，感觉不对。

    大黑走过去，看到闻声从一边厨房里出来的小棕。

    “刚才有看到彩虹糖和大熊么？”

    “我口渴去厨房倒点水喝，没看到啊？”小棕茫然摇头。

    大黑蹲下身，仔细查看了下脚印。

    然后拿出手机，迅速调出监控录像回放。

    很快，刚刚发生的一切被调了出来。

    画面中。

    彩虹糖正暴跳如雷大吼大叫，大熊则在抱住她，不让她撕扯自己衣服。

    马上。

    一秒之后。

    摄像机仿佛断帧了一样，瞬间停顿了一下。

    等到时间继续流动，彩虹糖和大熊两人已经消失不见。

    就像是凭空闪现一样。毫无痕迹。

    “她们进去了！”大黑面色凝重起来。“动起来，按照之前分配的任务！”

    龙门吊和小棕迅速神色肃然，分别冲到墙角带上身上装备。

    然后一人上楼去叫李程颐，另一人开始围绕大堂不断重复开门关门的动作。

    死角的进入，很多时候会在进出房间，开关门的瞬间出现，这是他们总结出的经验。

    只是没几分钟，龙门吊迅速跑回来。

    “程哥的手机信号也消失了，他应该也进去了！不愧是程哥！”他神色振奋。

    大黑迅速查看了下手机监控，发现确实如此，顿时重重舒了口气。

    “都进去了就最好，有程哥在，他们一定能安全回来！”

    (本章完)


------------

133巧合？三

    四周很黑。

    伸手不见五指。

    黑暗里，只能听到两人的呼吸声。

    “我们.进来了？”大熊轻轻压低声音问。

    “这还用问？你跟我多久了？大熊你不能光长胸不长脑子。”彩虹糖压低音量不满道。

    “有你在不就好了。”大熊轻轻回答。

    “嗤。”彩虹糖不爽的喷了口气，但也知道此时不是打闹的时候。

    她摸索着在手上的手表轻轻一拍。

    一点明亮的白光，从她左手手表亮起，宛如一团圆球，笼罩住她们身旁数米范围。

    厚重的影子在两人身后投射出去，被拉得很长。

    彩虹糖借着灯光，往前看。

    安静的灰黑楼梯台阶，在她面前，一直往下，延伸到拐角处。

    台阶一共八级。

    她和大熊正站在第一级上。

    彩虹糖深吸一口气，拿着手表灯往左右看了看。

    两面都是惨白墙面。

    她又抬头看了看头顶，上面也是一样的白墙。

    “全封闭的楼梯间有些不正常，现实原型里，什么地方才会造出这种窗户都没有的楼梯间？”大熊在一旁出声，似乎是在通过说话缓解紧张。

    “谁知道呢。我这次可是做足了准备，看我定制的超强流明度大光源，理论使用时间可以达到一百四十八小时！还能手动充电，我还带了备用电池。”彩虹糖冷笑。

    “上次光源太暗，什么都看不清，这次我叫它暗！”

    她借着灯往回看了下。

    身后是块长方形平地，连着往上的楼梯。

    光只能打在白墙上，投出影子。

    没法照到拐了个弯的楼上台阶。

    从两人所站的位置看去，总感觉那个拐角处，楼上的黑暗里，仿佛随时可能会冲出一个恐怖的怪物。

    “现在我们怎么办？”大熊问。

    “测试之前的预案，看哪种能成功，楼梯类的死角，脱离法差不多都有一定的规律。说不定我们这个也属于其中一种。”彩虹糖临危不乱咬住嘴里的棒棒糖，将背包挪到胸前挂着，然后拉开拉链，从里面取出一样样提前准备好的东西。

    “第一个，尝试在墙上做标记，然后根据标记寻找规律。”

    “这楼梯都是一样的，怎么做标记？”大熊疑惑道。

    “传感器，用足够多的传感器，加上信号增幅器，我可以把我们的侦查范围扩大到上下数十层的距离。

    任何动静我都能从这边终端有所察觉。”彩虹糖认真回答。

    “伱要知道，这世界上，没有真正无限的楼梯。

    所以只要我们找出无限的变化点，就能发现规律。”

    她说着，将一个拳头大小的银白色盒子取出来。

    盒子表面刻印着一个字样：维邦能源。

    “看我请我老爹代购的好东西。”彩虹糖一把揭开盒子盖，往外一倒。

    顿时密密麻麻一大片的银白小蜘蛛，飞速从盒子里窜出。

    这些小蜘蛛每一只都只有指甲盖大小。

    它们通体银白色，全部是金属质地，头部有三只微型监控眼，可以查看周围各种情况。

    大量小蜘蛛分开朝着楼上楼下爬去，很快便没入了黑暗，消失不见。

    只能听到隐隐约约有细小的爬行声逐渐远去。

    “好厉害！维邦能源的最新蜘蛛探测机器人！”大熊轻轻鼓掌。

    “这一个花了我爹一千三百多万，贵死了。但很好用！”彩虹糖得意道。

    “终端就是这个盒子。”

    她将金属盒盖子往上一拉，顿时拉出一块结实的黑色屏幕。

    屏幕缓缓亮起，显示出一共一百九十九只机械蜘蛛的分布情况。

    “还带自动自爆进攻能力！嘿，贵是贵，但安全感爆炸啊！！”彩虹糖嘴角勾起。

    在她看不见的黑暗中。

    大量小型银色蜘蛛窸窸窣窣的飞快朝楼下爬去。

    速度比她自己下楼快了不知道多少。

    约莫下到第200层整时。

    第一只最前面的蜘蛛忽地一顿，抬高头上的机械复眼，朝黑暗中的楼梯下方望去。

    朦胧的黑暗中，一道模糊的黑色人影，身穿一件陈旧脏兮兮的黑色长裙，正披头散发，慢慢朝着楼下更深处走去。

    黑暗中，机械蜘蛛的复眼似乎红外夜视都扫描不到任何痕迹，但动态捕捉却又能发现轮廓。

    于是智能芯片迅速做出决策。

    啪。

    一道细小的灯光从蜘蛛抬起的一支前足上射出，落在前面黑暗中。

    尽管那灯光非常微弱，可就是这么一道光。

    瞬间让原本正在下楼的模糊人影，一下顿住了。

    人影缓缓僵住身体，慢慢转身，仿佛被光吸引，转向朝着楼上方向走去。

    一步，一步。

    不多时，她越过机械蜘蛛侧面。

    无声无息下，机械蜘蛛头上的灯光黯灭，复眼里的电子反光自动熄灭消失。

    它仿佛失去能源一般，彻底停在原处，不再动弹。

    而此时，虽然蜘蛛已经停机，但模糊人影却没再再度转向，而是继续朝着楼上走去。

    *

    *

    *

    卧室内。

    李程颐站在门前，伸手，一把握住把手。

    “确定能打开出去么？”

    “哥哥放心！我遇到过好几次，都行！”伊瑟琳在后面认真回答。“安全屋一般停留时间最长，虽然每隔一段时间会更换。但只要躲过那黑手，就能迅速离开。”

    “你没出去过吧？你怎么知道？”李程颐问。

    “我听之前来过这里的一个大姐姐说的。她用这种方法进出过好多次。但最后.还是没了。”伊瑟琳神色有些黯然。

    “也就是说，之后还会有更麻烦的危险出现？黑手只是开始？对吧？”李程颐道。

    “是的.”伊瑟琳点头。

    得到回答，李程颐心头明白，必须尽快脱离紧握之手死角了。否则万一这个时间段里，彩虹糖进入死角，那就真危险了。

    彩虹糖和他不同，预兆很可能只有一次。第二次就会直接进入死角。

    所以.必须尽快！

    躲在床底等待外界变化三次的方法，虽然有效，但现在来不及。

    握紧门把手，打开手机灯光，李程颐深吸一口气。二次进化后的紫藤花鳞衣自动融合身上衣服。

    哗啦一下。

    冷风灌入房间。

    他一把拉开房门。

    “伊瑟琳，躲好了。”李程颐平静道。

    “是！”虽然没了翻译，听不懂李程颐的意思，但伊瑟琳迅速领会，赶紧钻进床底。

    看着外面浓郁的黑暗走廊。

    李程颐缓缓抬起脚，往外踏出。

    啪。

    刹那间，他一下加速，身形如风般冲入走廊。

    黑暗中的楼梯依旧还是原本的楼层楼梯。也即是植物园住宿楼的老式风格。

    铁栏杆，方形窗，灰白台阶。

    手机灯光下，李程颐急速下楼，九级阶梯几乎是一步跳下。

    转弯，下楼。

    转弯，下楼。

    呼！

    猛然间一只黑手迎面朝他抓来。

    黑暗中李程颐一个矮身，弯腰，手上金剑一闪，从那黑手侧面瞬间划过。

    无声无息中，黑手被一分为二，消散开来，和黑暗融为一体。

    做完这些，李程颐收剑继续往下，他精力全副集中，经过花鳞衣强化后的超强身体素质，此时全方位的体现出来。

    这种强化，不仅仅是现代药物那样，只能强化少许几个方面，而是目力，听力，反应速度，力量，体质，防御，全方位无副作用强化。

    黑暗中的楼层一层接一层，不断被迅速跨过。

    十层。

    二十层。

    三十层。

    一道道黑手被金剑斩中，溃散，消失。

    终于。

    在第四十四层。

    黑暗中一道身材娇小穿着焦黑长裙的光秃秃人形，站在最后楼梯间的出口大门，堵住离开的门扉。

    门是圆拱形，通体黑色，由金属制成，完全不是李程颐植物园住宿楼的风格。

    门缝隐约透出外面淡淡的白光。

    但就是这扇充满希望的门，被一道浑身焦黑的娇小人形堵住。

    嘶.

    人形双手下垂，一双漆黑手掌正迅速从袖口长出。

    看着人形，李程颐脚步也暂缓下来。

    “你是谁？”他隐约感觉对方有些熟悉，但外形无论如何也看不出是谁。

    “.”人形抬起手，身上急速长出鲜红的血肉。

    不多时，她的面部恢复成了一张惨白但却带着微笑的熟悉面孔。

    金发碧眼，除开面上涂抹了一层厚厚的白色粉末，其余和伊瑟琳居然一模一样。

    “果然是你.”李程颐眯起眼，认出了对方。

    他早就有些怀疑，在死角原型穆凯莎镇时，遇到的那个恐怖人形很可能和黑手有关。

    现在看来，他猜得没错。

    “哥哥.”这个不一样的伊瑟琳抬起头，轻声开口，居然是标准的仪国语。

    “你就不能一直留在这里，留在这陪我么？”

    “伊瑟琳你应该不是刚刚的伊瑟琳吧？”李程颐沉声问。

    “我是她抛弃的部分。所有的痛苦，所有的怨恨，都在我这里。”伊瑟琳轻轻抬起手，点了点自己的脸颊。

    “上次的姐姐也是这样，明明只要一直陪着我，就能安安全全的呆在这里，不用担心其他危险。”

    伊瑟琳轻声道。

    “明明有我在，谁都不能伤害她！为什么，她也是，你也是！！你们为什么都要这样！”

    (本章完)


------------

134巧合？四

    “因为我们是人。”李程颐回答。

    他一步步走向对方。

    “人这样的生物，总是会不满足，总是会想要更多。

    会有七情六欲，会有冲动，会哭会笑，会爱会恨，你会喜欢一个一直不动，留下来陪你的石头么？”

    “那个姐姐也说过类似的话。我相信了，放了她出去。”伊瑟琳道。

    “然后，我再也没见过她。”

    她忽然表情扭曲起来。

    “她骗了我！！骗我她一定会回来！！”

    “她死了。”李程颐打断她。

    他知道对方说的是谁，调查资料时，他已经查到了紧握之手之前进入的几个死角人。

    在融合其他死角，形成全新死角前，伊瑟琳这个单独死角已经有资料被查出了，他也就渐渐知道了一些相关情报。

    “不论如何，我不会放你出去的。”伊瑟琳表情沉静下来。

    “伊瑟琳。”李程颐走到她身前，在距离一米不到的位置，停下。

    “伱在害怕吗？”

    “不，我只是，相信了很多次，但没用.”伊瑟琳回答。“你们大人从来不讲信用.妈妈也是，姐姐也是……”

    “我不同。”李程颐打断她。

    “我可是个很怕死的人。”他认真说着似乎有些丢脸的事。

    “那你为什么要出去？外面很危险！”伊瑟琳问。

    “因为.”李程颐笑了。“害怕，就是弱小。”

    “越是弱小，便越是需要往前。”他看着面前的伊瑟琳。

    “你害怕，所以你停在原地，从不真正出去接触更多。所以，这么多年，你一直在这里，原地不前。”

    “我”

    她还想说什么，但却忽地看到一只手伸在自己面前。

    “要和我一起出去吗？”

    李程颐脸上带着柔和的笑意。

    伊瑟琳顿住了，呆呆的看着自己面前的手掌。一时间不知道作何反应。

    “我可以吗？”

    “为什么不可以。我可以给你和阿丘一人一个房间。你们可以有柔软的玩具小熊，好看的小裙子，好吃的各种零食。”李程颐认真道。

    “阿丘不是人啦.”伊瑟琳被逗笑了。

    尽管惨白的脸笑起来很有种恐怖感，但

    “虽然知道哥哥是在骗我，但.最后再信你一次。”

    她还是让开位置，露出身后的大门。

    李程颐伸手轻轻放在她头顶。

    “对了，你有什么喜欢的香味么？”他问。

    “如果能有橘子味的油最好了。”伊瑟琳马上回答。

    “还有。”她微微有些不满，“哥哥昨天把阿丘的一块小骨头放到我肚子里了。”

    李程颐顿时有些尴尬。

    “原来你都知道啊，下次，下次一定不会。”他揉了揉伊瑟琳长出的长发，走到大门前，伸手往前一推。

    嘭。

    大门骤然被推开，明亮的光从外面照耀进来。

    李程颐往前踏出一步，却忽地感觉身后衣角似乎被什么什么拉住。

    他回头看去。

    伊瑟琳正抓着他衣服，抬头微微一笑。

    嗤。

    刹那间，在光芒照耀下，她身形迅速化为黑烟，淡化消失。

    “我不会再上当了！”她的声音隐隐飘来。“我也要出去！”

    “你不怕了？”李程颐有些意外。

    “我可以躲在哥哥身后的影子里。如果你骗我，我就把你带回来永远出不去！”伊瑟琳回答。

    “是吗？那可能该轮到我害怕了。”李程颐笑了。

    看着面前的白光门。

    他大步往前，笔直走出。

    *

    *

    *

    无尽楼梯。

    一圈明亮的白光照耀着楼梯间内的墙面。

    彩虹糖和大熊两人都是一身灰色贴身长袖线衣，搭配简单的户外黑色长裤，衣服和裤子上都有很多口袋。

    或拉链或口子，或敞口，或系绳，全是装着各种各样的小工具小物品。

    此时两人正坐在地上，集中精神看着屏幕里显示的机械蜘蛛探索状况。

    原本阴暗的楼梯间，此时被机械蜘蛛和照明手表的灯光，照射得通体透亮，安全感爆棚。

    “看看，这就是科技的力量！”彩虹糖咬着棒棒糖，神色充满自信。

    “这些机械蜘蛛我每一个都要求铭刻了很多宗教辟邪的符纹经文！反正别管它什么教派，只要有点针对性的，全部都刻上了。说不定有哪个能管点用。”

    她伸手在屏幕上一顿操作点拨。

    “现在上下五十层楼，全部都在我掌握之中。接下来，就是细节信息汇总。大熊，准备一下记录。”

    “好！”大熊点头。低头开始在身上找工具。

    尽管两人穿的完全是同款衣服，可简单的一件线衣穿在她身上，明显一低头就是波涛汹涌。

    “可恶！”彩虹糖看到这一幕，顿时眼里闪过一丝艳羡。

    噗。

    就在这时，屏幕上的几只机械蜘蛛忽然失去链接。

    “信号断了？自爆没启动，出故障了？”彩虹糖迅速反应过来，在屏幕上调出状态查看。

    “死角里无论什么情况都有可能发生。小心些，当最坏的结果对待。”大熊在一边提醒。

    不等她话音刚落。

    噗噗噗噗

    刹那间，几十只机械蜘蛛在楼下的方向全部失去联系。

    就像一下失去能源动力，无声无息断连。

    “卧槽！我的炸弹呢！？炸他娘的啊！！”彩虹糖瞬间爆粗口了。

    “怎么一点动静也没了！！？”她手忙脚乱的开始迅速启动机械蜘蛛的攻击形态。

    “什么东西在靠近！速度越来越快！”大熊拿出一个掌上电脑一样的东西，在仔细查看。

    “我这儿什么都感应不到啊！？”彩虹糖焦躁起来。

    “我这是最新研究，通过气流留痕技术反向计算个体存在。只要它在周围环境能留下痕迹，就一定.”

    噗嗤。

    大熊瞬间宛如电影跳帧般，连人带仪器，瞬间消失在原地。

    一切安静下来。

    只留下彩虹糖一个人，坐在原地，呆了一瞬。

    “艹！！”她猛地一锤地面，面色狰狞起来。

    “炸！都给老娘炸！！”

    情绪激动下，她重重一点屏幕上的爆炸许可按钮。

    嘭！

    嘭！嘭！嘭！嘭！

    刹那间，接连不断的爆炸声从下方飞快传来。

    但没用，屏幕上的机械蜘蛛只安静了一下。

    很快，又是一片片蜘蛛开始失去联系。

    那神秘个体已经靠近了彩虹糖三十层的范围。还在不断往上接近！

    且速度还在加快，加速！

    彩虹糖迅速冷静下来，终究不是新人，她也是经历过好几次死角的老人。

    知道这种时候，越是慌乱，死得越快。

    “爆炸无用么？那么辐射呢？”

    她伸手点击屏幕。

    调动另一部分机械蜘蛛迎上去。

    这部分蜘蛛还没靠近，就打开体内的高强度辐射射线。

    大量能让人致癌和细胞异变的特殊射线照射出去，但还没持续几秒，所有释放射线的蜘蛛，瞬间一下，全部熄灭，断连。

    “完全免疫么？”彩虹糖再度调动蜘蛛，主动前往迎击。

    这一次，这批蜘蛛全部加装了微波装置。

    同时配合下，能将环境里的任何活物，在极短时间内，加热到三百度以上的程度。

    重点是这种加热是持续性。

    但很快，发生微波的机械蜘蛛接连熄灭失联。

    这让彩虹糖的面色越发难看。

    此时那神秘个体已经上到了十五层的范围，还在继续朝这边靠近。

    她迅速起身，从衣兜里取出一把电击枪，转身就朝着楼上跑去。

    机械蜘蛛自爆都没效果的怪物，她不认为自己上去就能活下来。

    现在的办法是迅速确定其他的脱离法是否有用！

    他们进来前，制定了五种脱离法，都是最有可能生效的。

    第一种现在没办法完成了，原本打算依靠机械蜘蛛探明界限，可惜.

    第二种，很多死角都有类似的情况，那就是在怪物的追杀下坚持一段时间，就能获得脱离机会。

    第三种，就是彩虹糖最喜欢的一种。

    破冰法！

    大肆破坏死角，可以达到削弱死角的作用，也能有几率让自己彻底脱离。

    之前好几次，她就是通过这种方法，成功脱离。

    而这一次.

    呼！！

    猛然间，屏幕上的所有楼上的机械蜘蛛，此时也一下失联一片！

    似乎有什么个体，也在从楼上，往这里飞快接近。

    ‘楼上也有！？’彩虹糖眼里一狠，索性找个地方蹲下身，迅速从身上摸出一个黑色小圆盒，往外一抛。

    咔嚓一声脆响，小圆盒飞快变形，展开，变大，形成一个半球状的伞状遮掩物，将彩虹糖彻底挡在下面。

    “都给我去死！”遮挡物内彩虹糖狠狠一按屏幕的自爆按钮。

    轰！！！

    同时间，楼上楼下，一起发出剧烈爆炸震动。

    灼热的气流从楼上楼下同时狂涌而入，撞在遮掩物表面，被弹开。

    彩虹糖舒了口气，等待气流变弱，然后掀开遮挡物，将其收起。

    她借着手表的光，小心翼翼的看着眼前一片灰蒙蒙的楼梯间。

    而就在她毫无察觉之时。

    灰尘里，一道黑发黑裙人形，悄然浮现在她身后。

    “咦？一扇门！？”彩虹糖忽然一愣，发现右侧墙面上，居然不知道什么时候，多出来一扇长方形灰色木门。

    门缝边缘还有淡淡红光透射而出。

    “这是！？”

    咔嚓。

    门缓缓被推开一道缝隙。

    (本章完)


------------

135安心 一

    永远植物园。

    李程颐眼前闪烁无数雪花点，随着视野逐渐清晰，白点越发稀疏，变少，最后彻底消失。

    “出来了！”

    他松了口气。

    “伊瑟琳？”他尝试着问了句。

    没人回答。

    死角内的东西或者人，似乎在现实里有不同程度的限制。

    之前寂静小店里的商品，就是如此，普通人根本无法看到。

    现在伊瑟琳似乎也是这样。

    吐了口气，李程颐迅速抬手，看了下手机时间。

    还好，手机联网自动校正时间后，现在才过了二十分钟。

    ‘这么点时间，应该没出什么事。’

    他担心的就是自己在里面呆久了，然后出来彩虹糖她们也正好出事，那就麻烦了。

    理了理衣服，他走出卧室，朝着楼下走去。

    刚下了一层，便看到大黑和大熊小棕等人，急匆匆的迎面冲上来。

    “程哥！？大熊说你没进去！手机信号也断了，难道你进了其他死角！？”大黑下巴上的大胡子还沾了白色牛奶，显然是刚刚正吃东西，就听到消息。

    连胡子都来不及擦就往这边跑。

    他和弟弟原本以为，程哥进去帮忙了，多少能稍微放心点，就去喝了点牛奶。结果，正好碰上闪现出来的大熊。

    从大熊这里得知她们根本就没有遇到程哥，顿时几人都明白情况的紧急了。

    正此时，李程颐的手机信号再度链接。

    几人顿时朝着楼上这边狂奔。

    “是进了其他死角。你们怎么?”李程颐皱眉看着几人焦急的神色，马上想到了什么。

    “难道是!?”

    “糖姐进去了！”大熊急声道，此时的她完全没有平时的温柔和安静，而是表情严肃里待着一丝急躁。

    “我们在里面遇到怪物正要想法应对，我就时间到了，闪现回来了。现在他们几人都在尝试闪现，但都进不去！”

    闪现是有几率的，而且一般死角人的几率真不高。

    虽然靠时间积累还是可能进去的，但关键时刻不进去，等之后再去，那就是花儿都谢了。毫无意义。

    “彩虹糖进去了？多久了！？”李程颐迅速明白事情的严重性。

    “大概二十几分钟了，和程哥伱当时一起进去的，我们还以为你们进的是一个死角，现在看来”

    “马上准备。”李程颐快速下楼，从几人之间穿过。

    他此时行动起来，强悍的身体素质展露无遗，几步一层，几下来到底楼大堂。

    来到彩虹糖之前玩游戏的地方，他环顾四周。

    闭目。

    ‘死角的进入，都是有一定的规律的。’

    ‘几乎每次进入，都必定是在自己有意无意之间，在自己没有意识的时候。’

    ‘比如进出门户时，比如随意闲逛时，或者注意力在其他地方时。’

    ‘按照老板的资料总结进出死角的特征之一，便是需要让自己的意识处于一种游离和发散状态。发散状态，更容易触及和感知到死角的位置，从而被其牵引。’

    李程颐闭目，心头闪过关于如何更快闪现的办法分析。

    “大黑，准备的高温喷枪呢？”他沉声道。

    “都在这里。”一个沉甸甸的麻布袋塞进他手中。

    “还有之前就准备好的下楼机，和大量一次性发光装置。一共两千多个，绝对够用。”小棕的声音传来。

    “好，现在，大家安静！”李程颐抓住袋子，就地坐下，坐在彩虹糖之前旁边的位置。

    他开始故意发散自己的思维，去思考其他乱七八糟的东西。

    比如如何把自己的账目资金挪出来给家里改善条件，比如老板辛德拉那边调查那个蓝书，这么久了一直没什么动静，是出了什么事。

    还有上次理想乡遇到的那个老头子，他给了邀请后便没了回信，这个神秘的恐怖组织和死角纠缠不清，不知道以后还有什么动作。

    一重重的事情思考起来，他忽然发现自己要解决的麻烦还挺多。

    李程颐不断思考着，不断发散着思维，静静端坐在沙发上，仿佛闭目的雕像。

    他在等待。

    忽然，一丝丝微热的气流缓缓吹拂到他面颊。

    “来了！！”

    李程颐猛地睁眼。

    眼前已然不是大堂，而是一条昏暗阴黑的封闭楼梯间！

    *

    *

    *

    嘭！

    彩虹糖一个侧翻，滚在地上逃出几圈。惊险的避开身后突袭抓来的一只惨白手掌。

    她心跳加速，面色却异常稳定。

    看了眼那偷袭的黑色人形，迅速爬起身，把腿就朝楼上狂奔。

    哒哒哒哒。

    沉闷的脚步声宛如鼓点，迅速在楼梯间内传开。

    对方是从楼下来，所以她只能选择朝上，否则万一楼下再出现一个新的怪物，在这种狭窄的空间里，那就是

    “！！？”忽地彩虹糖杏眼圆睁，看着前面再度出现的灰色木门。

    “会动的门！？”她忽地想起之前设备里感应到的楼上也快速接近的神秘物体。

    “难不成这东西就是楼上下来的！？”

    灰色木门位于楼梯间拐弯处，在左侧墙面上，就像正常的楼梯间里的安全出口一样。

    彩虹糖这才注意到木门上方，还真的有着一个亮着红光的标志。

    上边写着：安全进出。

    血一样的红光在阴暗楼梯间内，散发着浓郁的压抑和不详。

    ‘这鬼样安全个屁啊！真当老娘吃素的！？’彩虹糖面色阴沉，从一口袋里摸出一块银色圆形遥控器。

    狠狠一按。

    嗡！

    一道黑色飞鱼外形的微型无人机，从她其中一个口袋爆射而出，狠狠冲向木门。

    她熟练的一个翻滚，再度拿起之前的遮挡物，展开后，把自己缩在墙角。

    轰！！

    一阵巨大轰鸣后。

    炽热的火焰和红光一闪而过，浓烟灰尘滚滚弥漫。

    彩虹糖取下遮挡物，面部已经多了一个简易防毒面具。

    双手还戴了防高热防刺的黑色手套。

    收起遮挡物。

    她再去看木门。

    那里已经被炸出了一个硕大空洞。

    哒哒哒哒

    忽然木门内深处，隐隐有一阵急促的脚步声，从黑暗里快速接近。

    彩虹糖心头发毛，知道不好，赶紧一按鞋子侧面的两个按钮。

    用力一踩。

    嘭！

    她人弹飞起来，宛如一根弹簧，一下越过八级阶梯，然后转个弯，又是一步飞跃起来。

    这是超级弹力鞋，她经过训练后早已能熟练使用。

    能够在死角内存活这么多次，她自然不是那些只会依靠高科技的垃圾废材。

    也是有自己的真本事的。

    转眼间，灰色木门便被她抛在身后。

    而那个披头散发的黑色人形更是跟不上。

    彩虹糖一跳一层，飞速朝着楼上冲去。

    “这样肯定追不上来了！”她心头略松。

    “呕”

    “嗬嗬.”

    忽然前面隐约传来一阵女人的呕吐声，抽气声。

    那声音十分剧烈，带着一种惊恐的变调和哭泣。

    彩虹糖面色凝重，按了下鞋子上的按钮，停止强力弹跳模式。

    她站在楼梯间，啪的关闭手表照明，然后又从一个小袋子里，摸出一个小东西。

    把东西往胸膛一按。

    嘶。

    细微声响下。

    那东西宛如液体淤泥一样，覆盖在她身体表面，然后迅速朝全身蔓延。

    它就像一层薄膜，完全覆盖在彩虹糖体表，连同衣物一起包住。

    彩虹糖退后两步，紧贴墙面，站立不动。

    很快，她上的那层薄膜，便将她整个人完全覆盖住，然后变色，模拟，转化成了和周围一模一样的墙面色泽。

    一秒后。

    呼吸关闭，转为面罩供给氧气。

    两秒后。

    心跳隔离，用厚隔离材料覆盖，并最大限度的减少心跳声的传递。

    三秒后。

    体温隔绝。

    覆盖隔热材料，杜绝任何一丝温度传递到外界，避免被类红外扫描。

    最后，是身体生物电磁场对冲，薄膜会隔绝抵消人体的微弱生物电磁场，以防止被电磁扫描类仪器感应。

    彩虹糖安静的贴着墙壁，整个人后背也被那层薄膜覆盖。

    薄膜对墙面有着强腐蚀性，正带着她慢慢整个人镶嵌进墙体。

    这是她最后的保命神器——维邦能源多环境适应性生命衣。

    这是种结合了生物科技和机械科技形成的特殊保护装置。

    能够在极端环境下，短暂的给人提供一个足以存活三小时的绝对隐蔽环境。

    而且因为生物科技为主，所以死角故障率还很低。

    但只能持续三小时。而且还是一次性使用，不可回收。

    哒，哒，哒，哒.

    此时，楼下台阶，渐渐传来阵阵清晰脚步声。

    黑暗中，一些银色蜘蛛的残留微光下。

    一道黑色人形，披散着长发，不快不慢的从楼下走上来。

    她低着头，穿着黑灰长裙，看不清面孔。

    一步，一步。

    人形很快便走上了台阶，来到拐弯处。

    拐弯处也就是彩虹糖贴墙躲藏的位置。

    唰。

    还好的是黑色人形没有发觉，也没有任何停顿，笔直绕了个弯，从彩虹糖这里路过，又朝楼上走去。

    她没有停留，宛如机械一般，一步接着一步，稳定朝着楼上前进，然后消失在上面的拐角处。

    彩虹糖长长舒了口气，透过薄膜，她能看到外面发生的画面。

    这种世界顶尖的科技产物，自然是有携带成像功能。

    功能链接在她的面罩内，能够看清外面的所有影像。

    影像是一面扇形，就像一张银杏叶，可以看到一百二十度视野。

    这已经囊括了楼梯间的全部方向。

    看到那黑色人形往上，离开了。

    她狂跳的心脏缓缓降速下来。

    ‘又特么是科技无效类死角！艹！白费老娘的一千多万！！’她心头暴躁。但又无可奈何。

    更烦的是，这死角克制她就算了，还就只有她一个人进来。

    没有其余人替死，缓冲时间，她连调查原型的时间都不够。

    (本章完)


------------

136安心 二

    听到外面没动静了。

    黑色人形往上也离开了。

    灰色木门也没再出现。

    彩虹糖等待了一会儿，打算缓缓关闭生命衣。

    但她根本不知道。

    在她右侧，约莫半米位置的墙壁前，一道黑色人形，正安静的站在那里。

    人形一动不动，后背紧贴墙面，和她一样，毫不出声。

    那个位置正好处于生命衣的观察死角。

    而彩虹糖压根什么也不知道。

    ‘必须节省着用生命衣，不知道我还要在这里待多久，得尽可能的探查足够多的信息情报。’

    她此时正回想着之前遇到的灰色木门。

    科技设备在死角里时灵时不灵，全看哪些部件受到影响。

    所以她打算解除生命衣后，迅速手绘出那扇木门的形象，以免之后遗忘。

    嘶.

    随着彩虹糖的意识操控。

    生命衣缓缓溶解，流动，宛如液体金属，朝她胸前汇聚，正恢复成之前的一个银黑色小圆盒子外形。

    随着生命衣的回缩。

    彩虹糖也从墙壁里脱离出来，她收起生命衣，长长吐了口气。

    ‘总算’她正要犹豫现在是上还是下。

    忽地感觉身后有什么东西飘在自己脸颊上，痒痒的。

    ‘我头发有这么长？’她疑惑的侧过头。

    “！！！”

    那个批头散发的黑色人形，正站在她身后，紧贴着她！

    而那些头发根本不是她的！

    而是那黑色人形垂在她肩上的！

    “啊！！！”彩虹糖条件反射般张开嘴，发出尖叫。

    嗡！！

    刹那间一道金色旋光高速飞来。狠狠钉在黑色人形和彩虹糖之间的墙面上。

    无形的光释放照耀周围。

    温暖而宛如太阳的力场同时笼罩在彩虹糖和黑色人形身上。

    黑色人形宛如触电般，想要后退。

    但不等她退后，楼上一道金色人影骤然走出，转身，抬手。

    轰隆！！

    一道金光轰然爆射而出。

    硕大的金色金属手掌，在柔气爆发下，瞬间穿过数米距离，一把抓住黑色人形，轰然压在墙面上。

    宛如爆炸一般的效果，墙体炸裂，黑色人形被挤压成一团，被压进墙面。

    嗡。

    无形的光强烈灼烧着人形全身。

    她挣扎着蠕动着，又被金色大手抠出来，抓住上身对着地面一顿乱砸。

    嘭！嘭！嘭！嘭！！！

    地面疯狂震荡，传出一次次巨大声响和酥麻震动。

    进化后的光辉力场宛如火焰灼烧纸张，正将黑色人形烧成一丝丝缕缕的黑烟。

    连续砸了十几下后。

    李程颐松开金色巨手，掌心里只剩下一缕黑色长发。

    很快，这最后的长发也被光辉力场灼烧成黑烟，缓缓分解，消散。

    看着站在原地呆呆的彩虹糖，他收回巨手，重新化为自己右臂。

    “抱歉，地方有点大，一路杀过来的。”

    低沉的声音从头盔下传出。那是完全不同于李程颐的另一种沉着嘶哑嗓音。

    “没没关系.”彩虹糖看着周围已经一片破碎狼藉的楼梯间。

    地面全是凹坑裂纹，墙壁东一块西一块掉落。

    头顶多出好几个砸出来的破洞，隐隐可以看到上一层情况.

    她抬头看着李程颐。

    在她眼里，对方不是李程颐，而是肖豪。

    这里没有光，唯一的光源，便是对方金色铠甲胸前的圆盘晶体。

    那晶体内充满了金色雾气，释放出明亮金光，照亮周围一切。

    对方浑身穿戴着宛如镜面般光洁的厚重铠甲，头部呈山型，有着三道往上的犄角。

    双耳往后斜飞出两道宛如天线的尖刺，上边有着翅膀羽毛的花纹。

    左手有着一面金色臂盾，右手则是一具宛如塔盾般的金色巨手。

    无数扭曲有些像向日葵花的花纹，遍布铠甲全身。

    此时此刻，彩虹糖仰头望着楼梯上的李程颐，一时间有些呆了。

    “走了。”李程颐转过身，朝着楼上走去。

    “等等等！肖豪哥，你的刀！”彩虹糖忽地清醒过来，转身去看镶嵌在墙壁里的金剑。

    但却根本看不到半点痕迹。

    她又是一愣，随即赶紧朝着楼上追去。

    才一靠近，她顿时感觉到一丝丝温暖从对方身上释放开来。

    “肖豪哥，你是怎么找到我的？程哥呢？”她这是第一次和肖豪接触。

    这个极其神秘的改造人，实力很强，而且据说脾气相当暴躁，一言不合就要动手砍人。

    就连理想乡那样的恐怖组织都被他砍了不少改造人。

    性格相当极端。

    再加上对方实打实的救了她一次。

    所以她此时说话也很是小心。

    “他也进来了，我们分散了。”李程颐回答。

    自己说自己的感觉，多少让他有些怪异。

    “那现在我们要怎么出去？”彩虹糖出声问。

    “找不到原型，只能用破冰法。”李程颐回答。

    “我刚才也尝试过了，用了不少炸弹，还是没用。这地方可能有些超自然因素。”彩虹糖道。

    “没关系。”李程颐淡淡回应。

    他之前进来就测试过了，这里和寂静小店类似，里面的怪物都被他的光辉力场克制。

    而且

    这里的上楼人下楼人不止一点，而是很多。

    他进来后至少遇到了五个，都被光辉力场彻底消除。

    “肖哥你打算怎么做？”彩虹糖略微有些好奇。

    “找到主体，然后反复破坏。破冰法的核心不在于杀死怪物，而是破坏整个死角的存在根基。”

    李程颐回答。

    “这个无尽楼梯的存在根基是.”彩虹糖忽然反应过来。

    “楼梯！”她眼睛一亮，似乎明白过来。

    “只是试试。”李程颐淡淡道。

    “怎么试？肖哥伱说我配合，我这里还有一些小玩具！”彩虹糖迅速道。

    经过刚刚的惊险一幕，差点没命，她现在越发的感觉自己加入团队的选择是明智的了。

    跟在肖哥这样的恐怖分额好人身边，那安全感简直就是爆炸啊！

    “很简单。”

    李程颐声音平静，忽地停住脚步。

    一边的彩虹糖迷茫的看着他，不知道他要干啥。

    “抓住我。”李程颐伸手放在她身前。

    彩虹糖面色一红，还有些扭捏。

    但马上她便被一只大手抓住右臂。

    “不要怕。”

    “？？？”怕？

    彩虹糖还没反应过来。

    便忽然看到眼前的金色铠甲隐隐变亮了。

    嘶.

    她听到肖豪深深吸气。

    然后

    那只金色巨手，急速膨胀，变大，握拳。

    往下一砸。

    恐怖的力量在这一瞬完全爆发。

    经过了柔气增幅传递全身力量，李程颐完全将被花鳞衣增幅后的巨力，以右臂的方式爆发砸出。

    轰隆！！！

    巨手重重砸在楼梯间地板。

    地面凹陷，龟裂，炸开，水泥粉碎成细渣，溅射撞在周围墙壁，继续被撞碎成粉尘。

    地面，塌了。

    这一层的楼梯间彻底垮塌，碎成几大块往下掉落。

    彩虹糖目瞪口呆的看着眼前这一幕。

    她之前带来的炸弹因为担心波及自己，所以不可能造成这样的效果。

    而现在。

    轰！

    轰！

    轰！

    金色巨手完全违反物理法则，一直延长，一直下压，一层层砸下去。

    五吨多重的巨手，完全释放后，砸落下去，再叠加李程颐完全爆发的恐怖力量。

    这股力量，根本不是楼梯间能承受的。

    而巨大的反震力，也让两人所站的位置剧烈塌陷下去。

    李程颐迅速后退，带人站到另一段台阶上。

    金色巨手在砸垮第四层楼梯后，便飞速缩回，回到两人身前。

    “.这可比我的小蜘蛛威力大多了.”彩虹糖浑身被震得酥麻无力。

    之前巨大的声波和物理震荡，让她此时整个脑袋都有些晕乎乎的。

    但神奇的是，她这种眩晕感也在淡淡的温暖里得到迅速恢复。

    “这样就可以了？”她看向李程颐问。

    “不知道。但这次肯定能过了。”李程颐回答。

    话音刚落。

    两人眼前的一切景象开始扭曲，模糊。

    一种特别的眩晕感涌上心头。

    嘶.

    眼前一闪。

    彩虹糖忍不住闭目一下，等再睁开，面前已经是植物园住宿楼的一层大堂。

    “糖姐！”一旁的大熊看到她完好，顿时一个激动扑过来，把她抱进怀里。

    “出来了出来了！！”大黑和小棕也都激动起来，相互拥抱了下。

    “糖姐我来帮你检查检查，大熊姐的设备我学会了！肯定没问题！”龙门吊从一边凑过来道。

    “肖哥呢？程哥呢？”彩虹糖此时才反应过来，一巴掌打掉龙门吊的脏手。

    “这里。”

    一个熟悉的声音从左侧传来。

    她闻声看去。

    看到李程颐正拿着一个黑色笔记本仔细记录着什么。

    “程哥.肖哥？”彩虹糖走近过去，有些忐忑的问。

    “他回去了，放心吧，回去检修模块。按照死角层级，你们的深度对他而言不算什么。”

    李程颐笑道。

    “可惜我就什么作用也没起到。”

    彩虹糖目光定定看了他一阵，忽地笑了。

    “不管怎么说，这趟都要多谢你们。接下来，有了那么多细节信息，还有足够的时间缓冲，我自己应该也能慢慢通过被削弱了的无尽楼梯。”

    “加油。”李程颐笑道。

    彩虹糖伸出手，向上摊开，静止不动。

    李程颐愣了下，随即伸手轻轻一拍。

    啪。

    两只手发出清脆响声。

    (本章完)


------------

137安心 三

    遂阳云景售楼处。

    李程颐低头在购房合同上签下了自己的名字。

    在帮彩虹糖完成死角最麻烦的线索探索过程后，又破坏了无限楼梯的死角主体。

    后续的变化，彩虹糖不愧是老死角人，花了一周时间，迅速找到了原型，完成了对无限楼梯的脱离。

    所谓的无限楼梯，其实是一座曾经被遗弃掉的精神病院封闭大楼。

    因为那座医院发生了精神病人集体暴动事件，造成了当时至少十五人死亡，三十几人受伤的惨剧。

    后来因为命案现场过于恐怖，导致医院败落后，大楼无人接管，便彻底荒废下去。

    在彩虹糖找到那栋大楼后，第二天，她便找出了脱离法。

    在巨大财力消耗下，一个靠着躲藏在角落里，靠着自己的办法安全脱离的精神病人，出现在调查中。

    在那场恐怖命案里。

    杀人的人被击毙，被杀的人不是死了就是疯了，唯有一个人，幸运的安然无恙，只是维持原本轻微的抑郁症病情。

    彩虹糖也是通过那个人，掌握了脱离法，成功完成了对无限楼梯的解析。

    “李先生这么年轻就能全款购置别墅，在遂阳我们还是第一次见到您这样的客户。”售楼小姐一口气卖出了近四百万的单子，显然提成不少，脸上的笑容也异常柔和。

    李程颐回过神，再度扫了眼合同条款。

    “没什么问题的话什么时候能去上证？”

    “合同约定时间是一周后，到时候您直接带上身份证过来就好。我们全程会有人陪同。”售楼小姐回答。

    “好的，麻烦了。”李程颐收起合同，放进随身携带的包里。

    站起身，他和对方客套了下，便朝大门方向走去。

    轰！

    忽然间远处一阵朦胧的细微震动，遥遥飘来。

    距离这么远，至少几十公里，李程颐都能感觉到脚下地面在震动。

    他面色微变，看向震动传来方向。

    下午的天空中，一道清晰的浓烟，正缓缓升腾而起，将一小块天空染成灰色。

    呜呜的消防车声音接连不断传来。

    其中夹杂着大量警车警笛。

    嘟嘟嘟.！

    李程颐手机响起，发出震动。

    他迅速拿出看了眼，按下接听。

    “程哥，南郊的百花化工厂爆炸了！据说是化工粉尘加线路老化火花导致！但我第一时间调动了周边监控。

    发现有安全署和联会，借助天眼追捕未知身份人士的影像。你那边多加小心，之前以为只是省城乱，没想到现在蔓延波及到遂阳了。”彩虹糖在电话那头迅速道。

    自从上次两人暗自默契的对上了暗号，确定了李程颐的双重身份。

    彩虹糖对他的态度也变得更加尊重。

    见多识广的她，自然明白，李程颐这样的战绩，放在智械师和改造人体系中，都能算是厉害。

    最关键的是，没人知道他到底有多强。

    那一身夸张强度的改造模块，背后到底有多少负责维护和补给的势力。

    这点她居然一点也查不出。

    这才是让她最心惊的。

    要知道之前她查不出的势力，还是一个名叫龙河的神秘组织。

    “放心，大概率只是转移视线，遂阳没有什么值得觊觎的。所以对方的目的，很大可能只是吸引上面的警力和高手。”李程颐和理想乡接触过，知道对方的行事风格。

    “程哥，你.是知道点内幕消息么？”彩虹糖听出了一些细节。

    “不知道。但能猜出来，好了，这些事和我们无关，仪国没你想的那么弱，上面肯定会有应对，放心吧。”李程颐之前曾经和高级智械师丁宁聊过仪国高层联会和智械师结构。

    知道光凭理想乡现在暴露出的这些力量，是不可能牵制住大联会和总署力量的。

    一个国家一个几十亿人的庞大帝国，所蕴含的力量有多大，想想都多少猜出了。

    所以他也没多理会，只是路边拦了一辆车，返回植物园。

    这几天，他几乎天天都在植物园，盯着浇灌了怨恨之影鲜血稀释营养液的那些花盆。

    每天早上起来，他都要检查一下，并用自己的光辉力场不断温养照射这些花。

    一开始所有花都没什么变化，但随着时间推移，渐渐的，一些花开始不可抑制的枯萎。

    而到了现在.第八天。

    十几分钟后。

    李程颐回到植物园，一角。

    这里专门划分出了一块区域，给他实验怨恨之影鲜血。

    一靠近这角落，一盆盆的枯萎黑掉花卉便印入眼帘。

    一共搬来了三十盆各种不同花卉，其中已经有九成全部枯萎死掉。

    包括他之前看重的菊花。

    按理说菊花也算是生命力顽强的，可惜.在这种新营养液的滋补下，依旧扛不住了。

    李程颐走到一盆枯死的菊花边，伸手抓起几根枝叶。

    枝叶干黑枯硬，就像是被太阳天晒干一样。

    摸起来没有半点水分。

    ‘昨天还是绿色.只是有点萎靡，今天就不行了.’

    他叹息一下，走到其他花盆边，一点点的查看情况。

    不远处正在负责记录花卉情况的一小伙，连忙凑过来。

    “李总，这花我可是每天都有认真维护，一点风吹草动都要跑来看两眼，可莫名其妙的，它们突然就死了一大片！我这边监控可是一直开着的，您不信可以直接查！”

    那小伙也是李程颐专门调来负责这一小块实验的植物园工作人员。

    他这语气明显是生怕李程颐怀疑是他没弄好，导致花大面积枯死。

    “我知道了，伱做得很好。不关你事，你去忙其他的吧。”李程颐点头表示明白。

    他双眼依旧在一盆盆花卉里扫视。

    死的。

    死的。

    死的。

    全是死的！

    李程颐微微叹息。

    他这几天已经记不清到底叹气多少次了，每次看到这些花一盆盆的枯死，他心里都会升起一丝失望。

    今天也不例外。

    转悠了一圈，眼看着全部的花盆里都只剩下枯黑残花。

    李程颐彻底失望了，正要离开。

    忽然他眼角余光扫到一抹淡绿色。

    那是一抹在某个花盆里依旧残存着的淡绿。

    “这是！？”

    他心情瞬间激动起来，快步走到那个花盆面前。

    这才发现，这花盆里种的是风信子，这个才从温室里抱出来实验的花，此时早已枯死，化为黑色枝叶摊在土里。

    那一抹绿色压根就不是风信子，而是它侧面，靠近花盆边缘的黑色土里，长出来的东西。

    他伸手去小心把那东西拨弄开。

    黑色枯叶里面顿时露出一抹清翠。

    一根根像葱一样的绿色叶片，宛如兰花舒展开来。

    中心处，长着一些紫白色小花。

    这些花长相奇特，宛如篮子边缘，穿刺出一根根紫色的尖刺。

    花瓣呈圆弧形，一片片组成篮子。

    花丝组成尖刺，其末端隐约呈淡黄色。

    李程颐心头的惊喜宛如水波般扩散开来。

    他伸出手指，轻轻触碰了下这小花。

    随着一丝丝花气上涌，流入印记，新的从未收集过的信息浮现出来。

    ‘藠头花（被污染）：多年生草本植物，叶细长中空，花呈紫色地下鳞茎呈狭卵形，鳞肉质白色，口感脆嫩，有特殊辛辣香气，可食用，含蛋白质，钙，铁，胡萝卜素等多种营养物质。有健脾开胃功效。花期10-11月。’

    ‘花语：炽烈之影血脉（因被怨恨之影鲜血浇灌，而产生异变，原本花语炽烈之心被融入，导致血脉发生异变，形成全新未知血脉）。’

    李程颐神色微微有些怪异。

    他想到了寂静小店里的劣等影龙血脉。

    ‘如果没猜错的话，节毛飞廉的花语应该也是这么来的。只是，这炽烈之影.会是什么东西？能异变出来，还有名有姓，大概率会是一种相对稳定的，已经存在的血脉.’

    他现在对于恶之花印记还是有不少了解了。

    知道这能力本身，如果是遇到没命名过的花，是不会自动填名的。

    而是会直接显示未知，或者未命名。

    但这里这个.居然是已经有名字的血脉。

    想到这里，他迅速叫来那小伙子。

    “去周围把所有的藠头全部弄过来，以后这里全部更换成藠头！”

    “这三十个花盆，全部换成藠头？”小伙有点难以置信。

    藠头这东西，就是个野菜类的杂草，平时根本没人买，这一盆也是长在花盘边缘，没人发现，才慢慢长大。

    不过仔细说起来，小伙也是自己知道理亏。

    按道理说，他拿了加班费，应该精心照料这里的花盆。

    但藠头长在风信子的花盆里，这代表着他之前压根就没注意。

    毕竟这相当于杂草了。

    “全部换成藠头，不过咱们植物园应该没有成批量的种植这东西吧？”李程颐问。

    “是没有。不过，这东西外面草丛干点的土里很多。就是种生命力很强的野菜，一般我们都用来做调料香料。”小伙回答。

    “你帮我找齐三十个花盆，我给你今年多算一个月奖金！”李程颐豪气道。

    一听多算一个月奖金，小伙顿时眼睛一亮。

    二话不说，赶紧去其他地方到处找藠头。

    确定了实验成功，李程颐心情相当舒畅，他专门找了个工作人员，过来盯着这盆藠头花。

    然后自己又去兑了一些营养液，这才返回植物园住宿楼。

    现在命运花园的几人都已经各自回去了，这里地方空荡荡的。

    上次是彩虹糖死角才让大家聚过来，现在事情结束，大家又各自回去。

    李程颐一个人坐在沙发上，拿出手机，给老板发了条信息。

    “老板，你那边情况怎么样？”

    没回。

    估计是在忙。

    李程颐也没在意毕竟没人会第一时间回复不重要的信息。

    也可能辛德拉正在忙事。

    他拿了遥控板，点开墙面投影电视。

    (本章完)


------------

138安心 四

    唰的一下，一个长相甜美的蓝色西装美女，正端正的坐在播报台后，播报着今天的每日新闻。

    “十一月七日的曼哈拉顿总统访问日，已经确定了袭击车队者来自臭名昭著的理想乡。该组织近年来在国际舞台上相当活跃，就今年一年时间，便宣称对全球三十多次恐袭负责”

    李程颐眉头紧蹙起来，换了个台。

    这次换成一个穿白色风衣的男记者，正拿着话筒采访一个车祸现场的负责警员。

    “.大概三十余人被这次连环车祸波及，还好的是现在尚无人员伤亡”

    李程颐再换台。

    他现在就想看点轻松的东西放松心情，理想乡什么的，和他无关。

    他不关心，也不感兴趣他们在干什么。

    毕竟他就只是杀了对方几十个人而已，恐怖分子嘛，反正都要死，死在哪不一样？

    这次终于换成了正在播放的搞笑电影。

    一个看起来傻乎乎的短发男子，在路边伪装成智障，请求路人帮助。

    路人以为他真是傻子，结果男子瞬间转换成天才模式，拿出自己正在思考的数学题目

    李程颐看得心情舒缓起来。接连被死角搞得紧张兮兮的心绪，也慢慢得到放松。

    嘟嘟

    不多时，手机来了回信。

    他随意拿起来看。

    ‘小颐吗？我是宋冉，老板出事了’——宋冉。

    李程颐面色一变，唰的站起身。

    他影龙血脉才刷到49，眼看就要过半，就能看到之后血脉的希望。

    本想着等得到血脉后，实力增加，就去参与老板那边调查事件。

    毕竟彻底摆脱死角的纠缠，也是他的希冀。但现在老板那边还是没等得到，出事了。

    他迅速回拨电话过去。

    一阵等待音后。

    那边有人接通。

    “小颐，老板昏迷了，怎么也醒不过来，检查过说只是睡着，但怎么也不醒。”宋冉的声音里明显带着疲惫。

    “什么时候开始的？我记得之前老板还在和我聊天来着！？”李程颐迅速问。

    “前天开始的，正和我们说着话，分配各自事情就突然晕倒倒地，到现在都没醒过来。”宋冉回答。

    “你们现在在哪？”李程颐问。

    “浮枞省云山县，一个叫杜家村的地方！这里很偏僻，你过不来，我找人接你！”

    “好！我现在在遂阳永远植物园！”李程颐回道。“路上伱把具体情况给我说说，到底怎么回事？你们跑去那边做什么？”

    “明天早上有一班从遂阳到群安的飞机，你先飞过来，然后我这边派人在群安机场接你来云山县！等会儿我发你全部资料！”

    宋冉挂断电话，发送数据资料。

    趁他发送资料时，李程颐马上定了机票，确定出票后，再给家里打了电话，说自己又要出差，这次比较远，但奖金很多，回来就能换大房子云云。

    他先给父母做好铺垫，回来后就可以说是首付贷款买的房子，让家里人搬到新家去住。

    缓冲了这么久，也算是可以慢慢改善家里条件了。

    做完这些，他又检查了下自己现在的恶念进度。

    泰坦向日葵的恶念现在已经到了42%。

    全是这段时间没事就欺负一下姐姐李程九得来的。

    相比庄怡景来说虽然弱了点，但李程九的恶念也不少，毕竟是训练过的，意志力远比普通人强。

    能在这么短的时间里，让恶念从21，飙升到现在的42，姐姐还是很给力的。

    想到这里，看着还有这么大的缺口。

    李程颐思索着，怎么才能在极短时间内，完成三次进化的恶念补充？这样的话，前往老板那边时，自己底气也能足很多。

    毕竟，三次进化和二次进化肯定不是一个层面。

    一个个强者人选，在他脑海里不断闪过。

    但没有一个能成。

    ‘我当初补充恶念最快的一次，我记得.是.’

    李程颐开始回忆。

    忽地，他脑海里闪过一个人。

    ‘对了，她可以！’

    玛丽安·西联！

    作为和姐姐一直有些不清不楚的神秘女子，李程颐作为姐姐的家人，觉得自己有义务探清对方的真正底细！

    所以.

    *

    *

    *

    运气不错的是玛丽安依旧还在遂阳常驻。

    李程颐很轻易就通过大黑的帮助，找到了她的行踪。

    宏力集团遂阳分公司，位置很巧，就在新世纪大楼的后面一栋办公楼。

    距离鸿锦生物只有几百米。

    李程颐确定了具体地点后，就立马动身，前往寻找玛丽安。

    本以为可以慢慢发展庄怡景和姐姐李程九，现在看来，只能走歪门邪道，快速补充恶念了。

    至于如何从玛丽安身上获取恶念。

    这女人情绪波动极大，难度应该不大。只是贸然招惹对方，以后后果未知。

    要不是老板那边情况紧急，李程颐也不想这么麻烦。

    但现在迫不得已。

    他打算去试一试，尽可能的增加自己面对危险时的能力。

    在大黑的具体定位下，李程颐很快来到宏力集团分公司门口。

    一排像是小吃铺一样的店面，排列在公司楼下。

    店铺前面，是人行道，还种了一排排茂密的大树。

    树荫遮掩下来，整个人行道都是一片阴暗。

    李程颐站在人行道的一颗树下，挨着一辆停着的陈旧三轮车，视线落在宏力公司入口。

    公司大楼入口，只有一个两人宽的楼梯间，里面就是两扇电梯，直通楼上。

    电梯是带识别安全的，他已经观察过了，公司职员下来吃饭和带外卖返回时，都需要识别虹膜和指纹。

    安全程序相对复杂。

    ‘看来，只能剑走偏锋了.’

    李程颐眼神微眯，紧了紧头上的兜帽。从头到尾他都没有暴露自己的面孔，而是一直低着头悄然观察。

    又等了约莫十来分钟。

    正好一些开出租车的师傅一起停车在附近路边，下来进这里小馆子吃饭。

    六个人一道，进了宏力公司入口右边的一家小菜馆。

    就在这时，李程颐等待的目标，终于出现了。

    玛丽安西联一身紫色修身毛衣，套着白色短裙，金发披散在肩上，发间隐约可见一对水滴状的铂金长链耳坠。

    她似乎正和一起的另外两个黑发女同事聊着天，面色正不时点头。

    三人走出电梯，朝着公司门外走去。

    李程颐心头微微提起，低头，面部覆盖上一层紫黑色花鳞衣面甲。

    算着玛丽安出来的路线，他快步走上前去。

    右手下垂。

    一把金色短剑，无声无息的浮现在手心。

    什么样的恶念，来得最快？

    当然是……杀意！

    唰！

    李程颐猛然间一个前冲，右手抬高，金剑对着玛丽安胸膛狠狠刺去。

    从外人看来，他的动作好像是不小心被绊了一下，身体往前倾倒。

    但在玛丽安三人看来，她们能清楚的看到李程颐手上的金色短剑。

    “主管小心！！”一名女子大声尖叫提醒。

    但不等她们回神，两人在一瞬间，就已被玛丽安伸手推开。

    噹！

    电光火石间，她抬手以手腕挡住这一剑。

    她手腕的毛衣衣袖里，居然还隐藏着一把碳灰色短刀。

    “这种面甲，这种外形的武器.你是暴徒！？”她低沉问出声。

    “为什么来袭击我？”

    “不你根本没有杀意。你只是在试探？在尝试？”

    两人手对手，力量相互角力，让李程颐惊讶的是，对方的力量居然毫不示弱，稳稳的挡住他刚刚这一剑。

    尽管他没用全力，可这样的力量就连姐姐那样的军校生也抵挡不住，三天两头被他打得嗷嗷叫。

    而玛丽安这女人，居然

    纯血强化人么？

    “你背后是谁！？”玛丽安眼神锐利盯着他面甲。

    李程颐心头此时已经感觉棘手了。

    他没料到对方居然连他没有杀意都看出来了。这样一来，根本没法刺激对方也产生杀意，吸收恶念。

    他脑海里迅速转动，回忆对方的个人资料。

    忽地一个想法涌上心头。

    “你觉得，谁会在你躲到仪国来，还孜孜不倦追过来？”他云里雾里的回道。

    玛丽安闻言，面色一下变了，她似乎想到了什么。

    “你是他的人！！？”

    一种莫名的火焰，在她眼睛里迅速升起。

    砰砰砰！

    两人快速交手，短短几秒，李程颐便被正面打中三次。

    让他震撼的是，玛丽安这女人的格斗技巧，居然比当初理想乡的周彦，还要强出许多。

    这女人不光掌握了柔气，还一开始就掌握了绝对主动，将出手的节奏完全纳入她掌控。

    确定了对方实力强悍，李程颐当即眼里闪过一丝决意。

    他手里的金剑骤然延长，全身力量全面爆发。

    二次进化的紫藤花鳞衣，在他身上全方位保护和增幅。

    瞬间退后一步，他全身力量汇聚到右手手臂。

    柔气灌注，力量流动。

    轰然间，金剑宛如一道光，笔直从上往下劈斩而落。

    诸星龙影！！

    近身柔气爆发！

    他已经下了决定。

    如果对方挡不住，那就去死！反正当初这女人也对他产生过杀意。

    现在死了就死了。

    当面正大光明的动手如果这样也死，那就只能怪她自己弱，还不知道逃。

    这一剑的爆发力量和速度，配上金剑的极端锋利属性。

    才一动手便让玛丽安感觉到了危险。

    而不同于之前的出手，这一剑，她真正感觉到了杀意！

    (本章完)


------------

139蓝书 一（谢萝卜丸呀盟主）

    金剑反射天光，微微晃过玛丽安双眼。

    明亮锋利的剑刃几乎无法看清，就算是她经过强化后的强大目力，也只能看到一点模糊轮廓。

    这一刻，时间仿佛迟缓下来。

    她瞳孔中清晰的映照出，面前的李程颐全身。

    ‘杀意.我感觉到了.但.不对。’

    这种感觉，和曾经她极其熟悉的感觉，不一样.

    刹那间她身影微微一侧。

    身体宛如最高明的芭蕾瑜伽舞者，精准的扭曲成一个怪异曲线。

    金色剑刃从她身侧险险划过，完全落空。

    但还没完。

    李程颐挥舞金剑，这次是双手。

    一手一把，一下横斩，一下斜斩，两个不同角度同时夹击向她。

    唰！

    又是刚才那一下的重演，玛丽安身体骤然扭曲，完全违背了生理学一般，精准的避开两道剑刃。

    她就站在原地，甚至没有离开周围一米范围。

    但就是这样，居然完全没被金剑擦中一点。

    “几十年的时间，足够我将很多东西都推到一个常人无法理解的高度。”

    她猛然出手，右掌精准点在李程颐手腕上。将其硬生生打断节奏。

    “就像现在。”

    嘭！

    一个发力，两人之间发出闷响。

    李程颐被一股巨力硬生生推开，他稳住身形，干脆皱眉站在原地，在距离对方两米多的位置处停下。

    不是他不想继续，而是明明他爆发了真正的杀意，但对方居然依旧没有反杀的意思。

    他刚刚只是假意自己真的要杀人，但实际上一个人临时自我催眠一段时间，并不是什么难事。

    先不论玛丽安和他有没有仇，关键是这么强的花肥材料，他也不可能一次性就浪费。

    可现在，怪异的是发生了，玛丽安居然就是不爆发情绪杀意？

    “你为什么不动手？只是闪躲和防御？”他盯着玛丽安，以变声器出声问。丝毫不在乎周围已经准备拿出手机报警的热心群众们。

    “你根本不是他派来的。”玛丽安微笑起来，“年轻人，在我用出刚才的技巧同时，你就已经露了破绽。”

    她一步步往前，逼近。

    “如果是他的人，看到我掌握了他的技艺，不可能不震动。但伱却一点动静也没.”

    “.”李程颐压根不知道他是谁，现在看来，眼前这老妖婆还真不好骗。

    “你的技巧很生疏，应该只是初学者，年轻人。光凭这么点技艺就想试探我，你是不是太小瞧我了？”

    玛丽安右手轻轻一甩，顿时手掌多出一把灰色短刀。

    上撩。

    唰！

    刀尖瞄准李程颐的面甲飞速划来。

    但李程颐技巧虽烂可身体素质是实打实的全方位增幅。

    现代科技基因学增幅的身体素质，很多只能是某一个或者某几个方面，绝没有他这样的全方位增强来得全面。

    这一刀来得正大光明，但从出刀到即将命中，产生的爆发速度极快，已经和偷袭没两样。

    李程颐单手上扬，根本不去理会自己面前的刀尖，而是手中剑刃同样划向对方胸膛。

    比起胸膛厚度，对方绝对比他先中招！

    他仗着的就是身上穿戴着的二次进化紫藤花鳞衣。这样的防护下，普通刀尖根本没法对他造成伤害。

    不得已下，玛丽安急速回招，格挡。

    噹！

    两人再度分开。

    这一次同样平分秋色，但李程颐却感觉到了，玛丽安明显绝对力量是不如自己的。

    只是她用了某种极为高明的技艺，将自己的力量卸掉大半。

    然后再借用剩下他的力量，反过来回弹，反攻。

    实际上，她真正出力的强度，顶多是他的四分之一。

    随着噹噹的撞击声不断炸开，李程颐的每一次出手，都被精准拦截，对方的武器也不是以前那些能被他随便砍断的垃圾货，明显是高强度高密度特种合金。

    连续数十剑后，他知道不动用花语，自己恐怕拿对方没辙。

    但花语能力一旦动用，猝不及防没有提防之前，可能就会造成死伤。

    他只是希望能吓一吓玛丽安，这样下次下下次就还能再来‘取款’。

    可此时的情况，让他陷入了进退两难的地步。

    ‘算了。’

    终于，最后一剑再次被挡了回来，李程颐决定放弃。

    他从这次的事情里，得出了一个教训。

    花肥还是得选嫩的，太老的不好激活恶念。耗费的心力太多，不值得。

    退后两步，算了算时间，安全署的人快到了，必须走了。

    李程颐迅速后退。

    “想走了？所以说，你到底是来干什么的？”玛丽安迅速道。

    “你和我想象的，有些不同。”李程颐回答。转身离开。

    唰！

    刹那间玛丽安的身影居然带出一道残影，从他身侧一下划过，挡在他去路上。

    她站在人行道和车道之间的水泥台上，双手各自握住一把灰刀。

    “我允许你离开了？”玛丽安蓝色瞳孔里隐隐透出一抹怪异。

    “你允许？”李程颐诧异了，他不杀了对方就算是留手了，没想到这家伙居然还敢主动拦路。

    “你该让开了。”

    他声音沉凝下来。

    “虽然对于上等的材料，我会多一点耐心但我的耐心是有限的。”

    “那就来杀我啊？”玛丽安笑道“做得到的话。”

    她伸出纤细手指，指着自己心口。“朝这儿砍。”

    嘭！！

    刹那间一声闷响。

    李程颐右腿踩裂地面，金剑带出一道模糊虚影，轰然朝着玛丽安斩去。

    噹！

    两人再度交击。

    灰刀和金剑对撞，然后分开。

    玛丽安正要卸力，但这一次她忽地面色一变。

    她握刀的右手忽然不受控制的朝着左侧的地面挥去。

    不止如此，她整个人都宛如被某种巨力控制了一般，朝着左侧地面猛扑。

    唰！！

    同时间第二把金剑笔直从后背刺出，朝她心口刺去。

    “！！！！？”

    玛丽安全身毛孔紧缩，多年就早已没感受过的致命威胁，瞬间在她心头狂涌。

    她想反击格挡，但身体根本动不了！！！

    噗嗤。

    金剑从她后背刺入衣服，落在防弹衣上，刺出一道口子。

    玛丽安猛地挣脱控制，一个翻滚，拉开距离。

    再起身，她半跪在地，回头紧盯着收剑转身的李程颐。

    “你到底是谁！！？”

    刚刚那一下，她是真的生死一线，差一点就命丧黄泉。

    那种诡异的技巧，到底是.？

    “再挡路，就杀了你。”李程颐冷淡道。朝着远处快步离去。

    正所谓乘兴而来，败兴而归，他以为能轻松收获恶念。

    却没想到一个问题。

    越是意志坚定强大的人，一般心念情绪都很稳定，很难被击破，产生巨大波动。

    他忽略了这点，于是结果就成了现在这样。

    玛丽安根本不为所动。

    他的快速充电失败了。

    迅速闪身到角落里，脱掉衣服，李程颐在阴暗处背着摄像头取下面甲。

    ‘傲慢+15’

    ‘傲慢+17.’

    “？？”他忽地动作一顿。

    刚刚是什么恶念来着？？

    不等他回神。

    ‘愤怒+17’

    ‘愤怒+13’

    ‘愤怒+10’

    又是三股强大恶念迅速涌入。

    李程颐一脸懵逼，眼睁睁的看着之前还没过半的恶念，瞬间便突破极限，达到满值一百.

    ‘泰坦向日葵已达到最高层，无法继续进化。’

    ‘最终进化已开启，花语进化中，花鳞衣进化中’

    恶之花的提示瞬间浮现。

    李程颐从愕然中回过神，迅速扭头从角落里朝玛丽安方向看了眼。

    那里正有几个一看就不是普通角色的男女，围住玛丽安，满脸关切。

    这几人男的健壮，女的矫健，身上气质都不一般。

    看着这几人在玛丽安的解释下，慢慢恢复平静，情绪恢复，他连后续处理的步骤都省了。

    一时间李程颐也不知道这恶念到底是这些人哪几个传来的。

    但毫无疑问.他们都是因为玛丽安而来。

    看来他打伤了玛丽安，让这些人产生了巨大的情绪波动。

    而更让他没想到的是玛丽安不光自己强，身边还有这么多强者。

    看来圈子果真有道理。

    ‘有意思.东边不亮西边亮么。’

    收起屏蔽器，李程颐感受着已经完成三次进化的泰坦向日葵，开始慢慢强化全身。

    他收好手机，心情舒畅的走出巷子，朝着玛丽安几人相反的方向离去。

    *

    *

    *

    浮枞省，云山县。

    作为一个几乎半隔绝于世的偏僻小县城，云山县有着完善的交通，但却始终无法发展。

    这里的人相对封闭，一代代的老实本分生活，对于外界的发达很奇怪的没任何好奇。

    无论是年轻人还是老人，都似乎安心的守在这里，安静生活，生老病死。

    从县城的一处街边下车，李程颐一进来便感觉到，有些怪异的气息，弥散在这座县城内。

    这里的人走路也好，开车也好，进出商店购物也好，都给他一种懒洋洋的，有气无力的感觉。

    嘟嘟。

    他手机响了。

    是宋冉。

    拿起来接通，李程颐立马便听到电话那头传来的细微咳嗽声。

    “宋哥，没事吧？我已经到云山县了，现在该怎么走？”

    “你来鹏城图书馆，我们在这边。”宋冉回道。

    “图书馆？”李程颐有些不解，但马上拦车，打出租前往这地方。

    之前去群安机场接他的那人，此时一到云山县就下车跑掉，似乎带他到了这地儿，其余就和那人无关了。

    以至于把李程颐一个人丢在街面上，只能靠地图和打车前往目的地。

    站在路边，他拿着手机打开打车软件。

    可订单发送出去，居然足足等了十分钟，才有一辆车子接单，朝他开过来。

    明明李程颐站着看到路过的出租车都起码有五六辆了。

    很快，白色顶着出租车标志的车子缓缓停在他身前。

    (本章完)


------------

140蓝书 二（谢萝卜丸呀盟主）

    拉开车门，坐上去，李程颐朝着司机的位置扫了眼。

    是个绑着马尾的中年女子。

    “老板，去哪？”

    “跟着导航走就是。”李程颐回道。

    “行！”女子口音和浮枞省这边的音节明显不同，显然是外地人。

    “师傅是外地来的吧？”李程颐心头一动，假装随意的搭话。“这云山县我是第一次来，怎么感觉这地方的人怪怪的？”

    “是，第一次来这边的人都有这个感觉。”女师傅笑了，“这边这地方，不知道为什么，待着总感觉休息特别舒服，吃什么都感觉好吃，香，心情也会不自觉的变得很好。大家也都不会吵架，反正什么都很和谐。”

    “这云山县至少也有上百万人吧？这么多人都能这么和谐？”李程颐问。

    “是奇怪啊，所以说这里应该是风水好。不然怎么会有这么奇怪的事。据我所知，好多外出打工的年轻人，都没过多久就回来了。都说外面没有云山这边生活舒服。”女师傅笑道。

    “这确实怪。”李程颐点头，“那师傅你在这里，有没有听说过一个叫杜家村的地方？”

    杜家村就是老板昏迷的地方，也是宋冉刚开始提到的地点。

    “杜家村？那里有个出名的景点，叫什么狼洞，之前还来过不少人研究地理环境什么的，你们也是去看狼洞的吧？”女师傅迅速反应过来。

    说起狼洞，她顿时仿佛有说不完的话题，什么那地方经常有剧组的人取景，还有专家去研究地理水质土质，还在那里挖出过一些古代墓葬品。

    反正狼洞是个颇为神秘的地方。

    李程颐来之前也查过资料，按照宋冉传输的情况来看。

    他们查到了黎恩所留的蓝书，很可能就是存在于狼洞内。

    于是老板辛德拉亲自带队，前往杜家村，准备一探究竟。

    结果在一次分头行动里辛德拉和司马归一起，连同另外三个经验丰富的林地探险专家，全部莫名昏倒在地。

    等宋冉另一队赶到过来，老板已经彻底昏迷，再也没清醒。

    李程颐一边听着司机师傅的讲述，一边心头思索。

    ‘这么看起来，似乎和死角没关系。但既然宋冉叫我过来，就有可能里面还有不为人知的隐情。’

    “老板，到了。”此时司机师傅出声，也把李程颐从思索里拉了出来。

    车窗外，一座两层高的白色大楼，出现在李程颐眼前。

    大楼大门口左侧，挂着白色黑字牌子：云山县图书馆。

    门前已经有个熟悉的人影站在那里等着了。

    那人身材强壮，戴着茶色太阳镜，神情严肃，穿着简单的牛仔外套和灰色长裤。

    正是宋冉。

    李程颐付了钱，下车。

    “宋哥！”他朝对方挥了挥手。

    “来了！”宋冉取下眼镜，脸上明显稍稍舒缓了些。

    “快进来。我们正翻县志，找老板昏迷的线索。”

    “老板呢？”

    “在医院，这里没有必须的维生设备。”宋冉叹了口气。“本来以为这次和之前一样，也是按部就班的调查死角，寻找就近死角人，然后找到黎恩留下的信息痕迹。可没想到.”

    两人一边进去一边低声说。

    随着宋冉的讲解，李程颐也终于了解到，他们在这里现在面临的到底是个什么情况。

    “我们在这里一开始是查到黎恩曾经进入过狼洞，并在那里留下了某个东西。黎恩当初也是朝着蓝书而来，而且他最终真的看了蓝书，知道所谓的蓝书，并不是记录了如何脱离死角，而是记录了大书法家吴广成，掌握的一种特殊的死角语言。

    只有习得那种文字语言，才能在死角内找到真正彻底脱离的办法。

    而且蓝书据说还记录着某些神秘知识，全是和死角相关。

    所以老板就想前来这里，找到当初流传的蓝书。”宋冉迅速道。

    “我们来这边，确实找到了名为狼洞的地方，但经过调查，发现此狼洞非彼狼洞。黎恩进去的狼洞，并不是现实里的普通狼洞，而是名为狼洞的死角。”

    “…..死角？”李程颐皱眉。

    什么东西一牵扯到死角，就会变得危险而复杂。

    “是，死角。”宋冉点头。

    两人进了图书馆。在大厅阅览室里，看到了司马归，和另外一个浑身裹着厚厚灰色外套的怪人。

    “龟哥.还好吧？”李程颐发现司马归面色异常憔悴。

    “还行，死不了.那鬼地方，我是不想再进去第二次了。”司马归无力的摆摆手。

    “他就是你们的支援么？”一旁那怪人，莫名的抬起头，一双淡黄色的眼睛注视着李程颐。

    这怪人整个脑袋都包在一层灰色头巾里，只露出双眼。

    其身高约莫一米六几，有点矮，身材不胖不瘦，眼神里冷淡透着一丝审视。

    声音就像被火烧过一样极其嘶哑难听。

    “穆先生，要想找到蓝书，我们必须要进入真正的狼洞，但我好不容易进去了一次，根本没办法。死角狼洞的凶险程度，远超我想象。而且对科技产物的压制，是我们一直以来遇到的死角里最强的。”

    司马归在一边沉声解释。

    “所以，他来就有用了？”这被叫做穆先生的怪人沉声问。“狼洞的深处才存放着蓝书，我不觉得这个年轻人能做到这点。高频闪现只是代表能容易及时进去。可如何突破阻碍，拿到蓝书，才是最难的地方。”

    “我们如今是两手都在准备，就如穆先生您说的，找到那个贺家的死角人贺兵，才是一切的关键。而我这位兄弟过来，也没对我们之前的安排造成任何影响，我们完全可以同时进行，对吧？”宋冉沉声道。

    他看向有些不解的李程颐，伸手给其介绍。

    “这位是穆先生，是我们在死角狼洞内遇到的死角人之一。也是他告诉我们，老板昏迷的原因是因为蓝书。”

    “好了，别浪费时间了，我随时可能再进狼洞。伱们答应给我提供的辅助，必须今天到位！”穆先生低沉道。

    “穆先生，程意兄弟解决过好几个死角，这次过来，一定能给我们带来很大帮助.”宋冉还想解释。

    “好了，其他死角和狼洞不一样。你们根本什么都不懂。要想救你们老板，一切听我安排就是。”穆先生不耐烦的打断他。

    “我先走了。”他转过身，根本不理会其他人，扬长而去。

    李程颐皱眉看着他。

    “谁能给我说说，你们为什么要听他的？”

    “穆先生和我们的目的一致，他也是来寻找蓝书的。而蓝书导致了老板的昏迷。

    按照其他一起昏迷并醒过来的专家说，他们昏迷前，亲眼看到老板接过那个贺兵递给他的蓝书，翻阅。然后就什么都不知道了。”司马归回答。

    “所以要想弄清楚老板为什么昏迷，得先拿到蓝书，对吧？”李程颐问。

    “是这样。现在蓝书很可能就在狼洞深处。我们不知道那个贺兵是怎么拿到的，但他就是拿到了，并且还放了回去，所以必须尽快找到他。

    因为我们尝试过了，没法进入狼洞拿到蓝书，只有贺兵知道如何安全进入的方法。他很可能掌握着狼洞死角的脱离法。”司马归解释道。

    “所以，无论是为了蓝书，还是为了脱离法，我们都必须找到贺兵。”他最后总结。

    “那么贺兵呢？现在在哪？”李程颐有些头疼，这里面的不确定性太多了。

    “不知道。这才是我们头疼的。死角人暂时离开后，如果他故意隐藏，没人知道他到底是谁，到底在哪？”宋冉无奈道。

    “老板在哪个医院，先去看看他。”李程颐想到自己的光辉力场，不管如何，先去试试看，如果能治疗好，那就少了一桩大事。

    “在县第二人民医院，我带你去。”宋冉道。“有公司的医疗专家在那边，还有聘请的保镖，安全没问题。”

    “另外.那个穆先生，给我的感觉不是很好，你们在听取他意见时多留个心眼。不要什么都听信他的。”李程颐认真开口道。

    “放心吧，我们没那么容易上当，好歹也是跟了老板这么多年的人。”宋冉点头肯定。“之前老板他们昏迷的地方，也是穆先生带我们找到的，他的目的很简单，就是需要我们给他听钱财和资源等支持。蓝书只是一本书，不是一个人看完了，其他人就不能看了。所以我们之间没有根本利益冲突。”

    “.”李程颐没多说话。

    宋冉跟了老板这么多年，到底是谁在出主意，他自己心里难道没点数？

    “一会儿我看了老板就去狼洞一趟，试试看能不能闪现进去。宋哥你在外面接应，龟哥，你要不要和我一起试试？”他沉声问。

    “行！”司马归咬咬牙，觉得为了老板还是再试一次。

    “不过，你最好小心点。狼洞我进去过，很危险。真正的危险，不是那个大洞口，而是进去后，里面有一个很神秘，危险的特殊蓝洞。

    那蓝洞放着蓝光，会不定时的突然爆发强大吸引力，吸取周围所有东西。”

    “蓝洞？”李程颐眯起眼。“知道洞内是什么么？”

    “不知道。我们用绳索试探过，所有进去的绳索全部凭空消失。按照穆先生所说，那个蓝洞，是一扇非门。”司马归沉声道。

    “非门？什么东西？”李程颐这是第一次听到这个词。

    “穆先生说，死角是链接我们能够认知的一切世界的门户，也就是说，它们是我们认知的边角。”宋冉在一旁解释。

    “而死角之外.就是认知之外的所有一切地方的统称。”

    “那个蓝洞，就是天然的一个链接认知之外的非门。也即是无法被认知之门。”

    (本章完)


------------

141蓝书 三

    “认知之外？那是什么地方？”李程颐皱眉。

    他对于这类神神叨叨的说法，一直都抱有怀疑态度。

    他认为，人类通过认知认识世界宇宙，而认知之外，也是可以通过各类仪器，将我们感官无法认知的东西，转换成认知范围内的事物，然后以此来进行解析。

    所以，说什么认知之外，那一般都代表着忽悠文盲什么的说法。

    “我们也不清楚，不过我们几个专家的所有检测手段都失效了。仪器无法探测，我们也没办法试探。所以暂时就按穆先生的说法暂定。”宋冉回答。

    “这个穆先生为什么这么值得你们相信？”李程颐问出问题的关键。

    “因为他能预测狼洞死角的变化。”一旁的司马归语出惊人。

    “！？”李程颐闻言，也是一惊。

    “预测变化！？这不可能！？那可是死角！”他提高声调道。

    “我们一开始也觉得不可能，但在亲眼目睹几次后，就都信了。穆先生能将狼洞死角的好几次变化，预测得极其精准，他对死角的研究，远不是我们能比。

    之前我们一直没办法闪现进入狼洞。也是穆先生出手指点，让司马能成功进入其中一次。”宋冉认真道。

    “所以虽然他态度差了点，但确实是有真本事的人。”

    “能预测死角变化？有意思。”李程颐不排除会有这样的人，就像钟慧。但精准预测不可能。

    曾经的钟慧已经死了，现在留着还活着的，只是他的克隆体。

    原本钟慧同样也是对死角有极深研究的学者，在理想乡的协助下，这个只是普通人的大学教授，居然能多次逃脱死角的绝境，可见其实力。

    现在再来个穆先生……

    “不管如何，我对他的观感不太好，关于老板这边，我会单独调查，不和你们一起。”李程颐道，他本就两个身份需要遮掩躲避。

    如果和其余人在一起，反而可能受到影响。

    所以提前将话说在前头。

    “行，你看着办就是，需要什么设备尽管说，这边能搞到的，都给伱提供。”宋冉豪爽道。

    “先不用，我有这个。”李程颐提了提手里的银色手提箱。这一次轮到飞仪发挥作用了。

    “不说了，我先去医院看看老板。”他打算先尝试一下用光辉力场试试看，看能不能先把老板治疗好。

    “我开车送你。”宋冉叹气。

    两人出了图书馆，坐上车，一路驶向县医院。

    很快，在洁白的重症监护病房内，李程颐看到了被各种移动设备监控包围着的老板辛德拉。

    他穿着一身蓝白条纹病人服，仰躺在白色病床上，左边立了三根金属杆，上边挂着起码五袋不同字样的输液袋。

    右边则是一台台分不清用途的检测仪器，随时监控他的各项指标。

    一个护士正小心的在挪动一台新的设备仪器进病房，似乎在打算更换设备。

    李程颐轻轻推开门，和宋冉慢慢走进病房。

    他装作一副仔细检查的神色，伸手轻轻抓住老板的手，翻看了下皮肤，指关节活动程度等。

    同时，光辉力场悄然无声的以他的手为基点，释放出去，蔓延到辛德拉身上。

    但怪异的是，光辉力场的照拂根本没有带来任何变化。

    辛德拉的面色依旧红润，有光泽，就像只是普通睡着了一样。

    “公司派来了最先进的专家查看，但都摇头。说老板压根没病，只是睡着了。”宋冉在后面轻声叹道。

    “有强制唤醒办法吧？”李程颐问。

    “自然是有，但我们每次刚想尝试，就发现老板的心率和脑电波都出现大幅度剧烈波动。

    只有停下动作，才会一切恢复原状。这让我们根本不敢有任何动作。”宋冉无奈道。

    李程颐连续抓着老板的手，释放光辉力场。

    可一点用也没，辛德拉根本就和健康的人没什么区别。

    没有伤，自然也不需要治疗。

    “带我去老板出事的位置看看。”他沉声道。

    “好！”宋冉点头。

    两人离开医院，驱车前往县城郊外。

    一块接一块的无人机看护田地在阳光下泛着收获的金黄。

    李程颐坐在车上还能看到这里的农民懒洋洋开着收割机收割麦子庄稼。

    “狼洞在之前还算是一个不错的旅游项目，但就在两年前，忽然出现异常，有人在里面失踪。后来官方的人过来查看，发现是出了死角。但因为没办法消除死角，所以狼洞慢慢冷清下来。”

    宋冉一边开车，一边解说。

    “老板出事的位置就在靠近一块田地的红树林里。”

    很快，车子停在一处田坎边，宋冉下车，带着李程颐穿过田间，朝着远离公路的方向走去。

    这里原本应该是偏远荒郊，但居然也有几个穿着黑马甲的人影在周围看护。

    这些黑马甲背后都有着一个硕大的秃鹫简易标志。

    “那些是老板出事后，公司派来的人。都是临时雇佣的仪国内部安保公司。我们的人现在都在分散调查。来了三个调查专家，现在正在追查贺兵，穆先生，以及周围环境线索，三个方向。”

    “公司考虑得很全面。”李程颐点头，那个穆先生确实不可不查。

    “放心吧，一个大集团，就算老板已经退下来了，依旧还有不小影响力。本地联会和安全署都来人了。老板的人身安全肯定没问题。现在关键是他为什么不醒。”宋冉道。

    李程颐走在田间，往前看去。

    远远能看到一片红色树林间，有个临时搭建的银色金属小屋矗立。

    小屋门开着两个身上背着冲锋枪的黑马甲正抽着烟聊天。

    “那是看守现场的。那些白线画出来的地方就是现场。”宋冉解释。

    李程颐视线转移，看向地面。

    果然在红树林地上，发现了一大圈被白线圈出来的面积。

    两人走近过去，宋冉出示证件，和两个黑马甲闲聊几句。

    李程颐则走到白线范围边缘，蹲下，伸手去触摸地上的黑土。

    嘶。

    刹那间，一缕冰冷的黑气顺着他的手指飞速窜了上来。

    但马上便被他手上的光辉力场抵消，消散。

    “！？”李程颐心头一惊，左右看了看。

    发现不远处白线外，还有个黑马甲在刷手机。

    对方的视线正对着他，只要手机稍微抬高，就能看到这边。

    但很明显，刚刚那一幕，黑马甲没看到。

    “怎么样，有发现么？”宋冉此时走过来，低声问。

    “有点。”李程颐站起身，面色沉静。

    老板对他不薄，这次只要有机会，他自然是全力要把人救醒过来。

    “狼洞在哪个方向？”他问。

    宋冉朝左前方指了指。

    “那边。”

    李程颐绕过白线区域，脚上覆盖光辉力场，一步步朝着狼洞方向走去。

    嘶.

    在其他人无法看见的层面。

    林地中，他的脚步每一个都缓缓散发无声的黑烟。

    那是某种特殊力量被光辉力场抵消后，出现的东西。

    “宋哥，把狼洞的具体坐标发给我，另外，给我公司的识别身份标志。”李程颐顿住脚步回头看向宋冉。

    “早就准备好了。”宋冉丢过去一个身份牌。“秃鹰安全防务副课长，临时加上去的，正好他们总公司的副课长调任，位置空置。”

    李程颐接住身份牌，扣在胸口，这东西就是个纸片，真正重要的是网络上注册输入好了的身份。

    在遇到其他公司人手时，可以避免误伤和冲突。

    “需要人手么？”宋冉问。“这边有至少二十人现在空闲。都可以调给你。”

    “不用，我一个人方便行动些。”李程颐回道。

    他轻轻收紧袖口，目光看向狼洞方向。

    “我去闪现看看，到底是什么东西，能让老板昏迷不醒。”

    如果是物，那就毁掉它。

    如果是人。

    那就更简单了

    李程颐收起光辉力场，将其紧贴在身体表面，然后大步朝着狼洞方向走去。

    他不是个好人，只是个为了生存，拼命挣扎的普通人。

    谁对他好，他便对谁好。

    以德报德，以直报怨，仅此而已。

    随着越发往前，脚下的土地也越来越高。

    周围的红树林，渐渐开始越发稀疏，替代成另一种淡绿色的长青树。

    这些树树干不粗有些像竹子，会随着厚重的枝叶微微弯曲。

    它们叶片茂密，几乎挡住了天空投射下来的大量光照。

    往前走了约莫十几分钟。

    终于，李程颐按照手机坐标的定位，找到了一处位于山壁上的不规则型山洞。

    那山洞就像个带缺口的菱形。被周围的茂密枝叶遮住一部分。

    被遮挡住的位置下方，隐约还能看到一条细细的石阶一直链接到洞口。

    ‘应该就是这里，狼洞先试试看能不能闪现。’

    李程颐现在对自己的闪现概率已经非常熟悉了。

    如果一般的死角人闪现概率是五小时可能出现一次。

    那么他就是十几分钟可能出现一次.

    这差距极大。

    就在他尝试闪现的同时。

    另一边，属于公司的各种人手，在穆先生的一通电话下，再度开始了聚集。

    宋冉和司马归也都接到电话，前往另一处距离狼洞十多里外的山林。

    加上公司的其余人，一共三十来人，全数聚集到这处荒僻的林地斜坡。

    光线斑驳穿过枝叶，照射在众人身上，气氛显得紧张而凝重。

    穆先生依旧一身灰黑长衣，遮住全身，连面部也不漏出半点。

    他站在一块略高的硬土上，注视着在场聚集而来的众人。

    “我刚刚已经查明了，贺兵应该就是躲藏在这地方。”他手指身后的幽暗林地。

    “这里是本地的另外一个地下洞窟，一般只有本地人知道，名叫豺洞。我的渠道刚刚通知我，贺兵应该就是长期躲在这里，这地方距离狼洞不远，地势也隐蔽，存些干粮就能吃很久，再加上我们在这地方发现了人迹。所以.”

    (本章完)


------------

143蓝书 四

    司马归看向宋冉。

    后者微微点头，已经通过环境调查专家那边证实了，这里确实有人迹近期活动。

    “现在要怎么做？穆先生您给个方向吧。老板已经昏迷两天了。为了防止身体机能衰弱，必须尽快解决这事。”宋冉出声道。

    “很简单，这地方是个古代墓穴，里面有不少危险，我之前尝试进去过，但没用，被逼退回来，所以，需要你们把豺洞彻底打通！”

    穆先生认真道。

    “贺兵很可能就长住在豺洞内，我们查看过了，最近的人迹活动是一小时前，也就意味着，贺兵很可能还在里面。所以.诸位，要想辛德拉先生清醒过来，我们必须尽快抓住贺兵，问出脱离法！然后拿到蓝书！”

    “那就开始吧。”宋冉沉声道。

    开个洞而已，对他们而言不算什么。

    一行人二话不说，穿戴好装备，开始慢慢从豺洞口进入。

    只是几人都无法注意到，穆先生眼里瞬间闪过的一抹异色。

    不多时。

    砰砰砰砰！

    洞内忽地传出阵阵枪声，然后对讲机内传出尖叫。

    “什么东西！！？什么东西偷袭！！”

    “注意后面！！”

    “光！把光打亮！！”

    伴随着惨叫声中，第一批进去的探索队员不断用枪扫射，似乎遇到了什么生物袭击。

    很快，十几秒后。

    对讲机内彻底没了动静。

    负责调度的公司主管拿着对讲机大声呼喊，但那边已经彻底没了声响。

    “怎么回事！？那里面到底有什么！？”宋冉猛地看向穆先生，神色难看。

    六个人一队，全是公司雇佣的林地探险精锐，结果从遇袭到全灭，连一分钟都没支持到。

    这是什么概念？

    “应该是贺兵的自我保护手段，能在死角里存活那么久，你们以为他是个无害的普通人？”穆先生冷声道。

    “那就上炸药！”宋冉面色难看。

    “不行！蓝书是有原型的，万一也在里面，炸毁了你负责！？还想不想伱们老板醒过来？”穆先生大声喝止。

    “改造人上！穿戴好全身外骨骼！”他看向公司队伍里派来的两名半改造人。

    “里面太危险了，原定的价格不作数。”这两人看向宋冉。

    “加倍！”宋冉咬牙道。

    “不够。”两人摇头。

    “先用机器人进去！”一旁的调查专家出声提醒。

    “行！”宋冉马上反应过来用力点头。

    *

    *

    *

    李程颐站在狼洞洞口，闭目，盘膝。

    不多时，一种淡淡的眩晕感在他脑海里一闪而过。

    他知道来了。

    缓缓睁眼。

    他依旧站在狼洞门口。

    但眼前的山洞，似乎和刚才有些不同了。

    黑漆漆的洞内，不再是完全的阴暗，而是带着淡淡的蓝光投射出来。

    李程颐回过头，看了眼身后。

    从高处望下去，身后的山林笼罩在一片淡淡的灰雾里。

    远处隐约可见云山县城区。

    但那城区以李程颐的目力望去，空无一人，一座座建筑房屋仿佛修建了数十上百年一样，陈旧而破损。

    “哥哥.这地方.好冷。”伊瑟琳的声音从身后传出。

    李程颐一愣，这才想起还有个黑伊瑟琳，跟着自己一起出来了。

    而白伊瑟琳依旧留在紧握之手死角内。

    他回头看去，见伊瑟琳换了一身黑色蕾丝公主裙，戴着黑色荷叶边大圆帽，显得精致可爱还神秘。

    “怎么说？”他问。

    “那里。”伊瑟琳指了指远处的云山县城区，“那里很冷。感觉和一些危险度很高的死角，很像。”

    “你是说云山县城，整个城区是一个死角？”李程颐一愣，重点问道。

    黑伊瑟琳会仪国语，沟通起来比前面方便许多。

    她点点头。

    “那里确实很像，但我不确定。我没来过这里。”

    “那后面呢？”李程颐回头，看向狼洞。

    “后面.”黑伊瑟琳看向狼洞，也注意到了里面的淡淡蓝光。“这里.感觉更怪。”

    她小脸紧蹙起。

    “气息很杂，阴冷，灼热，恶臭，还有熏香，乱七八糟的味道混在一起.我不建议哥哥进去。”

    “那我是该出去，去外面那个县城探索？”李程颐问。

    对于死角，黑伊瑟琳很可能了解得比他多。

    “不那边，也不行。现在我们站着的这个地方，是唯一联通现实的地方。往前，往后，都会进到另外的死角。”黑伊瑟琳摇头。

    “哪个危险性高？能感觉到么？”李程颐问。

    “.”黑伊瑟琳闭目，数秒后，她伸手果断指向县城。

    “那里，很危险！进洞要安全一些。”

    这个答案出乎了李程颐的预料。

    面前的狼洞怎么看都是极其危险的死角，而远处的云山县城，他是才从那边过来，压根没感觉到有什么死角。

    否则在路上他可能就闪现进去了。

    但现在.黑伊瑟琳居然说县城那边更危险。

    这就怪了。

    “那是个融合死角，而且有很明显的引导痕迹。只在特定时间出现，很像是人为的。”黑伊瑟琳回答。

    她虽然看上去小，但实际上有着全部黑历史记忆的她，已经是几十岁的大人思维。也就白伊瑟琳还保留着曾经的残缺记忆，保留着当初的天真。

    “你也知道融合死角？”李程颐道。

    “嗯，这个死角大小不定，另一个我躲在床下经历的一切，我都有记忆。”黑伊瑟琳点头，“死角的融合，需要很多细节条件，还要共同点。”

    李程颐恍然。但他此行的目的是调查老板昏迷原因，找到老板阅读过的蓝书，所以云山县的秘密，暂时他没空去处理。

    “我们先进洞。”

    他看着面前的狼洞，抬脚，往前迈步，进入黑暗。

    黑伊瑟琳回头看了眼远处灰雾里的县城，也跟着化为一道黑影，融入李程颐身后影子。

    洞里一片阴暗，只有淡淡的蓝光，微弱照亮一点轮廓。

    地面有些陡峭，到处是堆砌的大小石块。

    没有路，只能靠踩在石头顶上往里走。

    两侧的洞壁全是一层层宛如书页的岩层，蓝光照耀下，这些岩层上浮现的纹理，仿佛无数的蓝色虫子，在蠕动，变形。

    配上越发阴冷的环境空间，就算是覆盖了光辉力场的李程颐，也感觉到一丝冰寒。

    沿着洞内弯道，往里走了几分钟。

    很快，一处泛着蓝光的椭圆形水池，出现在他视野里。

    那水池大约三米宽，四米长，宛如一个蛋形，镶嵌在地面。

    里面淡淡的蓝色水流不断激荡，随着微风泛起波纹。

    “这就是蓝洞。”李程颐低声道。

    “哥哥要找什么？”黑伊瑟琳在身后出声。

    “蓝书。”李程颐回答。

    “蓝书？那是”黑伊瑟琳话没说完，忽地小脸一变。

    “小心哥哥！！”

    轰！！

    她话音刚落，整个蓝洞便急速旋转起来，一股庞大的牵引力，拉扯着周围所有事物，全部朝着它吸引过去。

    空气扭曲，地面石块颤动。

    李程颐整个人差点飞起来，还好他及时一把金剑刺入地面，死死把自己定住。

    但那股巨力依旧很大，不断拖着他半边身体，朝着蓝洞拉扯，甚至已经到了浮空的地步。

    还好的是，这吸引力并未持续很久，只是几十秒便缓缓平息。

    李程颐从地上拔出金剑，站起身，吐了口气。

    “好险。”

    “哥哥，这墙上有好多字出现了！”黑伊瑟琳的声音将他迅速拉回现实。

    抬起头，李程颐拿出手机想打开光亮，但手机完全没动静了。

    这个死角的科技压制显然到了很高的程度。

    或者说不能叫压制，而是底层规则的不同，导致科技物品这样精密的设备完全失效。

    两人只能借着淡淡蓝光，查看周围墙上的痕迹。

    此时李程颐在黑伊瑟琳的提醒下，才真的看到，周围墙面上，在蓝洞爆发后，出现了一排排人头大小的字样。

    只是这些字样，压根不是他认识的语种。

    “这是什么字？”他试着询问黑伊瑟琳。

    “这是黑海文。”黑伊瑟琳回答，“死角很大很大，无以计数，但其中总有一些能沟通的个体，他们为了交流，而联合创出了黑海文。”

    “你会么？”李程颐忽然发现，黑伊瑟琳似乎才是一个宝藏，一个对死角知晓甚多的宝藏。

    “我会一点。无聊的时候学过一些。”黑伊瑟琳点头。“哥哥你别对我抱希望，也别对死角内可能有能沟通的个体抱希望。它们很多不是人，没有感情，甚至有的根本就行为怪异，完全无法理解。会说话，不代表能沟通。甚至就连存在形式，你都无法理解。”

    “能描述下么？”

    “以后有机会吧，我先看看，这里写着什么.”黑伊瑟琳走近洞壁，仔细借着蓝光查看。

    那一个个人头大小的文字，像是用炭笔书写透着一股粗犷和原始气息。

    “好像是，关于蓝书的信息。”她有些吃力的阅读。

    “蓝书！？”李程颐精神一振，走到黑伊瑟琳身后，等着她继续解读。

    “以血记痕”

    “以梦记文.”

    “以身记声.”

    “以书.记神。”

    “以九十九条人命，便可揭开蓝书文锁，获得黑海祭文！获得能和黑海中神沟通许愿的机会！”

    “等等，蓝书，不是百年前由吴广成书写的么？”李程颐面色凝重起来。

    “我不知道.但最后这里有记名，蓝书的原名，叫蓝梦山主异识录。”黑伊瑟琳念出最后的原名。

    (本章完)


------------

143蓝书 五

    “蓝梦山主异识录？”

    李程颐轻轻重复一遍这个名字。

    “山主在古代，一般是某些隐士隐居山林的敬称。蓝梦山主，应该就是一个叫蓝梦的隐士，所记录下来的异常见识录本？”

    “这是仪国才有的传统吗？他为什么要住在山里？”黑伊瑟琳无法理解。

    “或许是因为山里可以种菜。”李程颐随口扯了句。

    “那山外面就不能种菜了？”黑伊瑟琳不解问。

    “也可以啊，但山里面你看植物那么多，肯定种菜也长得快，对吧？不然为什么那么多植物都喜欢往山里挤？”李程颐继续胡扯。

    自己则继续绕着蓝洞往里走。

    他打算整个的，把这个狼洞死角摸索一遍。

    但让他遗憾的是，整个狼洞面积不大，只有篮球场大小。

    四周洞壁全是密密麻麻的炭笔文字。

    一些是蓝书的信息，一些是关于那个蓝梦山主的信息。

    黑伊瑟琳都给他念了一遍。

    “这么说，这个蓝梦山主，应该是很多年前就隐居在此的一个古人。具体年代需要用同位素探测仪检验后才能确定，但这里是死角，没法带东西出去.”李程颐听完全部内容后，眉头紧蹙。

    狼洞的规模不大，但这里压根就没有什么蓝书。

    唯一神秘摸不清的，就是那个地上的蓝洞。

    “按照穆先生所说，蓝书存在于狼洞内部，可我这里都转了个遍，什么也没有”

    噗通。

    黑伊瑟琳此时正丢了一块石头进蓝洞里。

    石头在蓝色水面激荡出一圈圈波纹。

    整个蓝洞就像一口水井周围有一圈白色石头包围堆砌。

    李程颐注意到，石头内壁，似乎还有人为的刻印文字。

    那种文字看上去和黑海文并不相同，更像许许多多细密的爬虫，不仔细看根本无法识别是字。

    他抬头看了眼黑伊瑟琳，后者会意，微微摇头。

    “不是黑海文，我也不认识。”

    “这里很明显是有人为痕迹。”李程颐道，“或许是那个蓝梦山主，也或许是其他人。他们布置了一切，目的很可能就是为这个蓝洞。”

    “那哥哥，你打算怎么办？”黑伊瑟琳问。“要不要跳进去？”她似乎对这个很感兴趣。

    “万一回不来怎么办？”李程颐无语。

    “可你不觉得这样真的很有趣吗？”黑伊瑟琳反问。

    李程颐没理她，提起手中手提箱，尝试打开飞仪。

    但毫无动静，飞仪显然失灵了。

    他叹了口气右手一抓，一把金剑凭空浮现。

    拿着金剑，他对着蓝洞使劲搅拌了下。

    再拔出来。

    剑的前半截入水位置，已经彻底消失了。

    “果然.和宋哥所说的一样。”

    “咦？等等！哥哥伱看！”伊瑟琳忽然发出一声低呼。

    她手指着蓝洞水面，似乎看到了什么。

    李程颐迅速顺着她指的方向看去。

    顿时双目一怔。

    他真的看到了，有样东西，正从蓝洞水下，缓缓漂浮而上。

    蓝色的水流模糊了视线，但依旧能看清，那似乎是一本书。

    一本色泽如枯叶，通体茶色斑点的线装古书。

    “哥哥.那是什么？”伊瑟琳不自觉的靠近他，低声问。

    “不知道但是如果能把它捞出来”

    李程颐猜测那可能就是所谓的蓝书。

    他紧紧盯着那本书，正要凝聚更长的金剑，试图将其挑出来。

    忽然，那古书缓缓动了起来。

    它开始缓缓上浮。

    越来越靠近，越来越清晰。

    慢慢的，它似乎已经浮到水面，只差浅浅的一层水，就能将其捞出来。

    似乎只要有人伸手一抓，就能将其从水里抓出。

    书的封面同样写着一行小字。

    伊瑟琳在一旁轻声念出。

    “阴藏九年，留书于此，凡能触之，皆许借力。”

    “意思是，只要能触碰到，拿到这本书，就能借力？”

    李程颐手里缓缓凝聚出一把一米长的金剑。

    他仔细盯着那本书。

    深吸一口气。

    噗！

    猛然间，他手中金剑一下伸入水中，往上一挑。

    哗啦一下水响，那本书伴随着水波激荡，居然一下散开。

    金剑速度极快，没有被蓝洞吞噬，但那本书也完全没被挑出来。

    李程颐微微皱眉，看着波纹激荡的水面。

    那本书又很快慢慢凝聚出来。

    仿佛距离水面只有一层。

    哗啦！

    李程颐双手出剑，连续刺入水中，依旧没办法挑出水中古书。

    那书仿佛就是一本幻影。

    “难怪，难怪会说出凡能触之这句话.”李程颐眯起双目。

    “哥哥，现在我们怎么办？”黑伊瑟琳问。

    她同时还在好奇的看着李程颐手中缓缓消散的金剑。

    显然这种突然出现又消失的手段，很让她好奇。

    “首先，必须弄清楚老板是怎么被蓝书弄昏迷的？既然蓝书连触碰都这么困难，那么谁有能力，能把它轻松取出，给人看了之后，又重新放回来？”李程颐沉声道。

    “哥哥的意思是有人在撒谎？”伊瑟琳迅速明白。

    “要么，那个贺兵掌握着极其隐秘珍贵的方法，可以取出蓝书后，又放回来。

    要么”

    *

    *

    *

    豺洞从外表来看，就是一个看上去像土窑洞入口的圆拱形墓穴。

    浓密的黄色枯草夹杂着淡绿枝叶，从上方垂挂下来，将入口遮住大半。

    比起入口就有三四米的狼洞，这就是个小洞口。估计也没什么麻烦。

    原本宋冉等人是这么想的。

    但经过刚才的一系列人手损失后，大家都不再对其有任何轻视。

    此时一架架探索机器人，被放了进去。

    机器人全部都是蜘蛛外形，正通过夜视摄像头，传输回来里面的景象。

    洞外，两个操纵机器人的公司专家，正聚精会神的盯着监控电脑投影屏幕。

    凭空悬浮的投影屏幕上，墓穴内阴暗陈旧的破烂景象，此时清晰的印入在场所有人的视野。

    灰土的地面，灰色的墙壁，一些土质的桌椅，柜子，装饰。

    墙上还有一些简易的类似狼的花纹。

    黑色而扭曲。

    “已经进到刚才队员的位置了，我准备调整视角，大家注意看周围。”一名专家沉声道。

    但他话音还没落下。

    噗的一声，其中一块屏幕瞬间熄灭，变黑。

    “有什么东西冲过去了，把摄像头砸坏了！”

    “那东西很快！像是黑色的硬质物！”这一次有摄像头，宋冉看得比较清楚。

    他面色沉静，迅速又看向另外一边屏幕。

    但没过几秒，另一块屏幕也瞬间熄灭。

    “确定了，应该是一种速度极快的金属物，有微量的辐射反应。”

    “必须进去么？”司马归在一旁肃然问。

    “如果你们还想你们老板醒。”穆先生依旧不阴不阳道。

    “我带队！那家伙的速度，我能跟上！”宋冉咬牙道。

    此时他再去看其余安保公司的人，都没人愿意下去了。

    大家都是赚钱而已，不想为一个外人拼命。

    只有他。

    “三倍薪水！谁和我一起！”他朗声道。

    在场二十多人沉默了下，很快有几个对自己身手自信的家伙站了出来。

    “先立合约。”这几人中的一个认真道。

    “好！”

    就在秃鹰公司等人面对危险止步不前时。

    远处一片高地山林中。

    两个浑身包裹着黑色外套的神秘人，正远远眺望着宋冉等人。

    他们相隔数公里，却仿佛不用任何工具，目力就能清晰的看到宋冉等人所在位置的一切。

    “我们的布置又被触动了。是第十一位隐藏存放在墓穴内的自动护卫装置。”

    其中一人沉声道。

    “又是上次那人，他带了不少人过来，或许是发现了什么。”

    “据点不容有失，特别是现在这种关键时刻。”另一人回道。

    “那就和上次一样，解决掉这些人？”第一人问。

    “人数太多了，就算解决了，我们的点也会暴露。到时候转入的渠道也会少一条。不妥。”另一人否定道。

    “那怎么办？老大还在省会那边和联会的人纠缠。其他省的进展都比我们快了，这边不能再慢了。”第一人显得有些不耐。

    “暂时撤走自动装置吧。让他们查，等之后再放置回来。”另一人提议。

    第一人陷入沉默。

    他们作为理想乡在浮枞省的隐藏人手，在这里隐藏好些年了。

    但从前些时日开始，就有人莫名的朝着他们的隐藏据点探索作死。

    杀掉不少人后，对方居然还锲而不舍，换了一拨人，继续查。

    “算了，撤吧，不能误了上面大事。”第一人叹气。

    “那狼洞死角怎么办？这地方我们还没探索透彻，就这么暂停放弃进度？”另一人有些不甘。

    “只能放弃，各分部实验进度不一，我们这边徒耗资源人手，已经让其余试验场不满了。”第一人解释。

    “不用放弃。”他话音未落，一道一身黑衣，戴着黑色狼型面具的高大女子，从两人身后密林中无声掠出，轻盈落在斜坡草地，脚尖在地面一点，止住速度。

    从急速到极静，只花了一秒。

    “上面的行动马上要有结果了。我已经收到消息，各地所有试验场全面放弃，仪国可能要发生大动荡，我们必须撤离出境。”女子迅速道。

    “老大！”

    “大姐！”

    两人听到说话声回头看到女子，顿时都纷纷低头致敬。

    (本章完)


------------

144蓝书 六

    “反正都要撤离出境放弃了，干脆来一次破坏性实验好了。”女子声音冷淡，遥遥注视着远处准备进入墓穴的宋冉等人。

    “那些人是丰南省那边来的，是一家名叫鸿锦生物的公司人员，他们背后的老板名叫辛德拉，是白星的一家老牌资本董事之一。”

    “辛德拉？那个一直在调查自己儿子下落的白星老头？他我倒是听说过，早就过气了，手下也没什么好手，要干掉么？”第一人问。

    “处理掉吧，他已经好几次查到我们的试验场死角了。十一位之前碍于白星那边的关系，已经对他忍让了几次。但现在仪国动荡即将开始，大事爆发，没人会在意这点小事。”女子淡淡道。

    “听说辛德拉手下还有个白崇看好的新人，但事已至此，相信白骷髅那边也会理解我。”

    嘶.

    她反手拔出背在后腰的黑色长刀。

    刀刃细长微弯，一面厚重，一面锋利。隐隐透着暗红色光泽。

    “走吧。你们两分出一个，去医院解决辛德拉，这边，由我负责。”

    *

    *

    *

    狼洞死角。

    李程颐盯着浮在水面的蓝书。

    “要么，那个穆先生，有问题。”

    “穆先生？那个看起来谁都看不上的人？”伊瑟琳记得之前图书馆看到的那人。

    她就跟在李程颐身边，自然是都知道。

    “嗯。关键是，要确定老板是不是真的被蓝书导致昏迷的？这才是关键。”

    现在调查陷入僵局，他拿不到蓝书，不确定老板的情况缘由。

    迄今为止，以他们对蓝书的理解来看，这本神秘古书，似乎并没有让人陷入诡异昏迷的能力。

    “会不会是墙上那些黑字？有人想要献上九十九条人命和神沟通？”伊瑟琳猜测。

    “之前这里确实听说出过命案。但老板带人过来这么久一直也没出什么问题，就算最严重的也只是昏迷。应该不是这个.”李程颐摇头。

    “最关键是，除开你之外，我不觉得还有人能看懂黑海文。”他补充一点。

    “哥哥你错了。黑海文是有典籍记录的，如果利用大量典籍反推，也是有可能有人掌握的。”伊瑟琳认真解释。

    “伱确定？”李程颐皱眉。

    “确定。”伊瑟琳点头。

    “这样的话，如果那个穆先生故意引我们公司的人出事，送死，那他嫌疑就很大，不过现在还没出现这种情况。”李程颐摇头。

    正此时。

    周围狼洞景物开始缓缓模糊。

    视线开始扭曲，浮现白点。

    李程颐知道，这是闪现时间到了。

    所有的一切都在扭曲，旋转，只是几秒功夫。

    他陡然意识一晕，等恢复过来，自己已经回到了狼洞大门口。

    外面光线阴暗，天空不知道什么时候积攒起了大量乌云。

    伊瑟琳的身影也消失不见。

    这个小女孩似乎只能在死角内，才能显露身形。

    站在洞口，李程颐往里进去，转悠了一圈。

    发现里面的结构和死角内差不多。

    唯一不同的，就是没有洞壁的黑字，和地面的蓝洞。

    线索在这里断开了，老板到底是为什么昏迷，根本无从查起。

    ‘现在可以先做的是，如果能拿到蓝书，就能核对老板是否是因为它昏迷。也就能核对，穆先生所说的是真是假。’

    ‘如果确定蓝书能致人昏迷，那么穆先生的说法可信度大增。

    如果不能确定，那么这个穆先生就很有问题。’

    一团乱麻下，这是李程颐想到的唯一办法。

    拿出手机，他先给宋冉打了电话。

    “您拨打的用户暂时无法接听，请稍后再拨。”

    一阵甜美的电子音从话筒里反馈出来。

    李程颐皱了皱眉，他很少遇到这种情况，公司改装的手机，信号能力都很强，除非是去到了一些信号隔绝衰减很厉害的地方，才有可能无法接通。

    ‘等等再打吧。’他不觉得宋冉那边会出事，那边可是几十号人全副武装在一起，还有官方的人随时支持，出事的可能性太小了。

    站在狼洞内，李程颐索性找了块石头休息下，查看了自己恶之花印记的情况。

    先前的进化依旧还在持续，泰坦向日葵的第三次进化，也就是究极进化，似乎出现了新的变化。

    之前李程颐还没发现。

    此时进化了有一段时间，他才看到，恶之花印记中，属于泰坦向日葵的一栏，正持续释放着只有他能看到的淡淡金光。

    而花语能力信息，也出现了新的增添。

    ‘主花已达进化顶层，最终形态开启。’

    ‘究极花语开启。’

    ‘第一花语——光辉力场。’

    ‘第二花语——辉闪（因进化期间吸收的恶念种类，及比例均不同，导致花语效果出现未知变化，将以使用后实际情况为参照记录）’

    辉闪？

    李程颐看到花语终于进化完了，但原本应该有所解释的花语能力，现在居然恶之花也不知道具体效果了。

    ‘中途进化吸收的恶念种类，还有比例，居然能影响最终花语的实际效果？’

    他忽然联想到，这不就是：根据浇灌的营养成分，来决定结出的果实到底味道如何么？

    ‘看来，得找个机会用用看。’

    泰坦向日葵只能最多进化三次，是他没想到的。

    但能够获得第二花语，也算不错。再加上三次进化带来的身体上的强化，他明显能感觉到，此时的自己，正在每分每秒的变强。

    身体变得更轻松，五感变得更敏锐，对全身的操纵也更细腻精准。甚至连头脑，也比之前清晰了不少，记忆力都得到了强化。

    对于泰坦向日葵的究极花鳞衣到底什么样，他心头也有些期待。

    只是现在调查死角期间，暂时没空尝试。

    休息了一阵，他再度拿出手机，给宋冉打电话。

    但依旧打不通。

    再度出现同样结果，李程颐微微有些皱眉了。

    他想了下，直接电话给公司的人，铅笔眉。

    “喂，铅笔，我想问问宋冉哥他们最后手机定位的位置在哪？我这边忽然联系不上他们。”

    “他们进入地下墓穴了，可能信号衰减太大，我们也没法定位。不过.其他人我们倒是可以定位。”铅笔眉迅速给出回答。

    “麻烦你了。”

    “不客气。我们不就是做这个么？”铅笔眉笑道。“你稍等。”

    数秒后.

    “嗯？等等，有点不对，其他人我们好像都定位不上？”铅笔眉的语气有些疑惑。

    “他们那边应该有二三十人吧？这么多人都定位不上？”李程颐皱眉。

    “可能是进入一些信号干扰很强的区域。这种情况很常见。”铅笔眉回答。“可能需要等一小会儿。我让县城那边放个无人机信号基站过去，转接强化一下信号就好。”

    “狼洞这附近，以前有过这样的情况么？”李程颐问。

    “不清楚”铅笔眉愣了下。

    两人沉默了一下。

    李程颐一下站起身。

    “有点不对！他们人最后在哪！？”

    他迅速出声问。

    “最后地点，在一处名叫豺洞的附属洞穴！”铅笔眉迅速回答。

    联想起狼洞死角内，洞壁写着的那些黑字，李程颐忽然有种莫名的预感。

    如果那个穆先生的目的，真的是找人作为祭祀，以换取黑海祭文。

    那么利用老板昏迷为理由，调动公司大量人手，前来这偏僻地方。再找个地点把所有人集中一锅端

    不对！？

    他为什么不找旅游团的人作为祭祀？旅游团应该更容易的手才是。

    但很快，他在手机上查到了，狼洞之前，还真的有旅游团在这里出事失踪过。之后就没人敢再来了。

    “.”李程颐记下铅笔眉传来的豺洞坐标，收起手机。

    ‘希望不要出事。’

    他判断了下自己定位，脚下发力，迅速朝着豺洞方向冲去。

    *

    *

    *

    就在宋冉带人下去墓穴后不久。

    地面林地间，一阵细微辐射无声扩散，瞬间笼罩住豺洞周围数百米范围。

    “嗯？信号怎么没了？断网了？”

    还在监控墓穴情况，联系里面的一名专家，忽然疑惑的拍了拍手腕上的投影电脑。

    哗啦。

    周围林地间，一阵鸟雀宛如受惊一般，飞快腾空而起，朝远处飞去。

    司马归站直身体，环顾四周，作为死角人，常年在生死之间挣扎，让他对危险有了一种莫名的本能预警。

    “小心，有点不对劲。”他本能的靠近秃鹰公司最强的一个安保员队长科林·威尔斯。

    “感觉到了，电子设备被提前屏蔽了，很强的干扰设备。”科林一张马脸紧绷起来。手拔出枪械，左右警觉。

    在他示意下，周围所有秃鹰公司安保人员，都开始抬高枪口，朝着周围保持警惕。

    忽然间，一阵细微的，宛如有人在耳边窃窃私语的噪音，在在场所有人耳边响起。

    那噪音一开始很微弱。

    但随着时间推移，短短几秒，便越来越强，越来越刺耳。

    而更诡异的是，他们就算捂住耳朵，也能听到这种窃窃私语，根本没办法彻底隔绝声音。

    “是耳语者！！红庙的耳语者！！大家小心！！”身为秃鹰公司的安保队长，科林第一时间便识别出了这种生物音波杀伤装置。

    听到耳语者，司马归这样的死角人并没什么概念，但那两个前来随队的专家，却马上反应过来。

    耳语者，是独属于理想乡自循环城市红庙的特殊改造人机体型号！

    是比普通市面上流传的民用改造型号，强出整整一个阶层的自循环改造人套装！

    而就在众人辛苦捂住耳朵时，穆先生却仿佛早有预料一般，悄然隐退远离，藏进林地中，朝远处离去。

    只是，他还没走出几步。

    便忽然脚步一顿，缓缓转过身。

    一道身着紫黑色全身甲的高大人形，正从密林深处快步走出，拦住他的去路。

    “你刚才是想跑吧？”

    李程颐紧盯着穆先生，声音低沉。

    (本章完)


------------

145明悟 一

    林地中。

    穆先生站在原地，一动不动。

    不是他不想动，而是一种沉重的压迫感，死死固定住他双腿，让其根本没法挪动任何一步。

    “你，是谁.？”他没能认出此时的李程颐。

    但一直以来的计划，绝不能被人破坏。

    “秃鹰公司的人？还是理想乡的？”

    “算是秃鹰吧。我再问一句。”李程颐一步步走近。“你刚才是想逃跑？”

    一丝细微的刀刃振动颤音，从他手中传开。

    李程颐手提金色长剑，菱形的紫色双眼正对着穆先生。

    “年轻人，我只是个什么都不会的孤寡老人，我提前离开只是为了去搬救兵。就算留在这里，我又能起到什么作用？”穆先生认真回答。

    “你说得很有道理。”李程颐往前一步。“但现在我这个救兵来了。伱可以不用走了。”

    “我”

    穆先生还想开口。

    忽然金光一闪，一道虚影骤然逼近，不到半秒，金色剑尖已经落在了他右肩上，紧贴脖颈。

    唰。

    锋利的剑刃一翻，渗出细微寒意，让他不敢有丝毫动弹。

    嘭！

    剑刃转切为拍，狠狠砸在他侧脸。

    巨大力量带着穆先生往左飞出，撞在一颗树干上，跌落在地。

    他支撑了几下，试图起身，但一直都起不来。

    脑震荡让他几乎失去平衡，无法稳定自己。

    “我去过狼洞死角了。那里确实有一本蓝书，但根本没办法取出。”

    李程颐走到他面前，剑刃指向他。

    “你来说说，老板是怎么看到蓝书然后昏迷的？”

    “那是贺兵做的！我也不知道，否则我为什么要来找你们！？”穆先生脸上的面罩被打掉，露出一张满是疤痕烧伤的脸。

    “如果你不相信我！那就别来找我！”他手指着李程颐。

    “你想清楚！是你们在求我！是你们想要那个辛德拉醒过来，而不是我想！”

    “所以这就是求人的样子！？”他声音逐渐提高。

    “你说的没错。但你怎么知道如何让老板醒过来？”李程颐问。“如果随便一个人跑来告诉我，他能让老板醒过来我们是不是就要完全相信他？”

    “你们可以不信！”穆先生显得非常硬气。

    他梗着脖子和李程颐对视，眼神坚定，一点也没有迟疑退缩畏惧之类情绪。

    李程颐凝视他几秒。

    “好，既然你这么肯定，我就信你一次。”

    他回答。

    “你留在这里，之后我会回来。”

    “好！”穆先生眼底闪过一抹嘲讽。

    还想一会儿回来？

    如果理想乡那么好对付，他也不会用他们来做磨盘碾碎血肉了。

    李程颐收起剑，穿过他，走向豺洞那边空地。

    锵！

    就在两人交错的瞬间。

    一道金光瞬息爆开，骤然从穆先生双腿一斩而落。

    噹噹！

    两声脆响。

    穆先生双手弹出的格挡物一下被切断。

    他张口欲喊，但已经来不及了。

    金光袭来的力量庞大无比，就算他隐藏了实力，在猝不及防下，也根本没办法完全挡下。

    更不用说他的武器也被一剑折断。

    血花飞溅，穆先生发出一声刺耳惨叫，双腿齐膝而断，摔倒在地。

    李程颐看也没看他一眼，收剑走向林外。

    一个人要想在他面前撒谎，特别是带着恶意撒谎，那几乎是不可能的一件事。

    无论对方隐藏有多好内心深处的东西总不会骗人。

    *

    *

    *

    噹噹！

    两声脆响后。

    秃鹰公司的科林双手握刀，迅速退出一段距离，身体微弓，面色凝重的紧盯着对面。

    身旁不断响起的惨叫声，让他根本没办法完全集中精神。

    他不是在意同事的生死，而是担心另外的敌人解决掉其他人后，会来围攻他。

    就在刚才信号被屏蔽后，两个黑斗篷人，手持宛如仪器的巨大黑色枪械，冲出林地，对着人就开枪。

    扫射之下，公司的人的防弹衣居然没几个挡住的。

    短短十几秒，现场倒了一片。

    就只有司马归和几个他的副手还在和另一个黑斗篷周旋。

    “你们，到底是什么人！？”司马归在不远处背靠树干，大声问。

    “连我们是什么人都不知道，就敢来这里？”

    其中一个黑斗篷愕然出声。

    这话有些莫名，但科林和司马归听了却都是心头一沉。

    “别废话了！”

    黑斗篷一个错步，侧身，手上枪械打出一条金黄锁链，横向扫射科林所在位置。

    子弹链宛如刀刃，轻松切断科林躲藏的树干，但被科林一个躬身翻滚，避开。

    注射过强化针的强大爆发力，让科林一个蹬地人宛如利箭般冲向对方。

    刀光一闪。

    科林双手握刀，死死抬高黑斗篷瞄准的枪口。

    他刚刚是想一刀解决对方，但对方同样是强化过的高手。

    在反应速度上，甚至比他还要快上一丝。

    “不错的刀法，但可惜.”黑斗篷笑着出声。“我更快啊！”

    枪械被丢开，黑斗篷手中多出一把银色短刀。

    银刀上撩，带出一片让人眼花缭乱的刀痕。

    两人两刀宛如发狂般对砍。

    叮叮叮的脆响宛如乐器，飞快炸开。

    越打科林心头越是心惊。

    实际上，这个世界对于实力并没有一个详细的划分和标准。

    只有一个临时的危险等级划分。

    因为就算是同一个人，在加装了不同模块后，其危险等级和实力层次也会有巨大跨越。

    所以具体给某个人划分层次，不是一件容易的事。

    科技时代就是如此。

    但根据一个人做过的战绩和实例，来确定其危险等级，这绝对是一件靠谱的事。

    某种意义上，危险等级，大部分时候可以看做是一个人的综合实力层面。

    危险等级是他们安保公司的评定常用级别。

    从最低的十级，到最高的一级。每年评定一次。

    而眼前这个黑斗篷，给他的感觉，已经和他曾经交手过的四级危险者差不多了。

    强悍的刀术，起码相当于数十针的强化身体，加上强悍的外骨骼装甲增幅，说不定根本就是完全体，最后还有材质极其锋利的武器。

    打到现在，科林已经心生退意。

    他们只是雇佣公司，不是死士保镖，来这里是为了赚钱，不是为了拼命。

    轰！

    就在这时，豺洞洞口一下传出一阵剧烈爆炸。

    宋冉从洞口灰头土脸的冲出来，和他一起的还有几个一起进去的队员。

    刚出来，几人便看到外面一片狼藉的打斗现场。

    “艹！你们找死！”

    宋冉抬起右手，手掌从腕部断开，转化为一个黑色发射口。

    嗖嗖！

    两道微型飞弹从他手腕中爆射而出，拖着长长金色尾炎，锁定两个黑斗篷飞去。

    “是金飞鱼！！快躲！”

    还在和科林纠缠的黑斗篷认出飞弹型号，当即惊怒之下大吼。

    但飞弹速度极快，距离也短，现在才喊已经来不及了。

    “这个疯子！！！”

    军用级别的金飞鱼飞弹，一颗能瞬间杀死方圆三十米范围的所有活物！

    更何况这里是两颗！

    他想同归于尽么！？

    两个黑斗篷此时心头是绝望的。

    这么近的距离，宋冉这家伙狠起来连自己人都炸。

    两人果断放弃目标，抽身就退。

    噗噗。

    两声脆响后，那两颗所谓的金飞鱼飞弹，只爆出两团两米左右的小型火光。

    然后一切安静了。

    而此时两黑斗篷都已经跑出了二十多米外。

    宋冉则趁机朝天空打出一颗信号弹。

    鲜红色的信号弹飞升上天，炸出一大片代表救援的红色光雨。

    “嘿，老子只是找兄弟要了军用的金飞鱼外壳而已，是不是很爽？”宋冉得意道。

    “别搞怪了，想想该怎么办吧”司马归面色难看，他抬手指了指不远处，正转身返回的两个黑斗篷。

    “什么怎么办？”宋冉冷笑一声，再度抬手，这一次是左手。

    手腕自动折断，露出黑洞洞的炮口。

    “再来一次！”

    嗖！嗖！

    两颗金飞鱼飞弹再度飞射而出。

    飞弹旋转着，宛如转筒，朝着对面锁定飞去。

    “还来！”

    两人觉得这次不会上当了，一个迎面挥刀，打算将飞弹直接挑开。

    “闪开！是真的！”

    忽地一道黑影从侧面冲出，刀光连闪两下。

    飞弹骤然改变方向，被挑飞向上，冲上半空。

    轰！！

    两道爆炸融合为一声，硕大的火球将这片空地周围的树木全部炸歪。

    所有还活着的人都被震得全身酥麻，矮下身体。

    “杀！”宋冉此时趁机冲出，冲向对面，试图趁爆炸偷袭干掉一个黑斗篷。

    才跑出一半，发现不对，他想要回退，但已经来不及了。

    一名黑斗篷冲上前来，和他短兵相接，金属手臂和刀刃不断攻防碰撞，一时间压制住他无法抽身。

    另一黑斗篷此时也找上了科林，试图迅速解决掉在场的所有活人。

    但场上还有新出现的第三人。

    第三个戴着黑狼面具的高大女子。

    她看向被剩下的司马归。

    司马归一脸懵逼，左右看了看，试图找到依靠。

    但场上其余人都跪了。

    公司的雇员也倒的倒，跑的跑，昏的昏。

    至于那个穆先生，更是不知所踪。

    “完了.”看着快步朝他靠近的黑狼面具女子，司马归心头一凉，就他会的那点散装格斗术，对上能刀挑飞弹的高手

    拔出手枪，司马归嘴角扯出一个难看的笑容。

    “老板，看来我要先走一步了”

    砰砰砰！！

    连续三枪，子弹精准全部命中，打在女子胸膛正中。

    但全部都只是打穿衣服，发出噹噹金属声，毫无作用。

    显然要么是防弹衣，要么是改造人。从刚刚的情况来看，改造人的可能性大很多。

    (本章完)


------------

146明悟 二

    噗噗噗。

    连续的脚步声中，黑狼面具女子快步接近司马归，手里长刀翻出几个刀花。

    “你们是怎么发现我们的临时据点的？”她沉声问。

    “？？”司马归没反应过来，有点愣神。

    “算了，看来又是被利用。”女子懒得废话，看对方表情，就知道这次又问不出什么来。

    她微微躬身，手握紧刀柄。

    锵！！

    红光爆射，她手中的刀刃刹那间爆开一团白气，刀刃以一个远超常识的速度，发出声爆，挥斩向不远处的司马归。

    太快了。

    司马归只感觉眼睛一花，他甚至都没来得及眨眼，甚至都没有任何感觉，痛觉。

    一切，就结束了

    噗。

    他仰头就倒，仿佛全身没了力气，软倒在地，仰望天空。

    身下的血嗯？

    血呢！？

    忽地司马归反应过来。

    摸了摸自己身下，又摸了摸胳膊外侧。

    然后他坐起身，看向黑狼面具女子。

    在对方身后，正不知什么时候多出了一个浑身紫黑色铠甲的高大人形。

    人形手持金色长剑，正从侧后方，狠狠砍在女子胳膊外侧。

    他的剑没有落实，而是同样被女子手中黑刀截住。

    刀剑对斩。

    嘣！！

    一截金色剑尖骤然断裂飞射而出，被两人对抗的力量挤断。

    剑尖高速旋转着，正中不远处正在和黑斗篷人缠斗的宋冉肩膀。

    嘭的一声闷响，宋冉如同被犀牛撞上一般，整个人都被带得飞起，抛飞出去，撞进林地。

    “我艹.！”司马归吞了吞唾沫觉得自己就是个来凑数的。

    宋冉的实力他是知道的，半改造人，天天锻炼，强化针也打过，虽然不多，但徒手爆发一吨多的力量是没问题的。

    但现在.体重超过六百斤的宋冉，只是被一截断剑打中，就抛飞出去.

    司马归心头发慌，死里逃生下，他赶紧冲过去扶起宋冉，两人一起，朝着李程颐背对的方向赶紧远去。

    “暴徒？”

    黑狼女子居然一眼就认出了李程颐的身份。

    “你知道我？”李程颐有些意外。

    “我弟弟周彦，承蒙你照顾了。”黑狼女子冷声道。

    “周彦？”李程颐顿时回忆起，那个被他用泰坦向日葵阴死的理想乡头目。

    这家伙居然还和周彦有关？

    “我是他姐。他的所有格斗技艺，都是我从小教导出。”女子继续道。

    “他被伱杀了一次，所以，这次”女子单手又拔出一把黑刀。

    “我也杀你一次！”

    倏然间，她纵身踏地，脚下炸开大片泥土。

    人眨眼便到了李程颐身前。

    一刀横斩！

    噹！！

    金剑和黑刀交击。

    两股巨大力量瞬间爆发对撞。

    两人脚下泥土炸开坑洞，碎石草屑泥沙被炸散飞开，然后雨点般散落。

    巨大气流吹开女子身上的斗篷，吹掉黑狼面具，露出她身上的真正外形。

    黑色红边的金属皮肤，不时有一道道纤细白色电路从胸腹流到面部。

    她根本就不是活人外形，而是一台纯粹的机械改造人完全体。

    其头部有着一圈环状红光带，似乎是作为眼睛感应器使用。

    双臂，双腿，到处都有书页型的层叠装甲花纹。

    背部腰部，则有一个个大小不一的武器模块圆包。

    “不错的力量，但还是太弱啊！”

    女子手臂骤然泛起红光。

    力量瞬间从之前的程度暴增百分之六十！

    嘭！！

    巨力的突然增幅，让李程颐退后数步，还没站稳，对面两把黑刀已经再度接近，切割向他脖颈。

    锋利的刀刃破开空气，发出尖啸，还没靠近，便能感觉到脖颈侧面皮肤鸡皮疙瘩狂冒。

    速度太快了，力量也比他强！技巧更是精纯简练，毫无多余花巧。

    似乎，李程颐这些时间接连交手的几人，都是格斗技艺极强的高手。

    ‘看来只能速战速决了.’

    他连退数步，双手浮现金剑。

    全身闪过一丝金光。

    ‘花语。’

    李程颐双眼骤然睁大。

    ‘诸星龙影剑！！’

    刹那间，他身后浮现金色剑轮。

    全身柔气宛如炸弹般爆开，全部灌注进右手，闪电一挥。

    属于沉醉之手的花语能力同时发作，强行固定了黑狼面具女子一瞬。

    就是这一瞬。

    一道金色流光化为圆轮，骤然从她身上一闪而过。

    嗤！

    一个剑型空洞，凭空出现在女子胸膛。

    她挣扎着试图起身。

    又是一道道金色流光爆射而出，以一个连她也没能反应的速度，穿透她胸膛，打出一个个大小不一的空洞。

    剑轮上的金剑飞速变少。

    短短三秒。

    一共九把金剑全部穿过女子胸膛，刺入地面。

    特别是最后一把金剑，直接几乎打断女子头部和胸膛之间的骨骼。

    噗通。

    她半跪在地，手里黑刀扎进地上。

    “这一招.没见过的模块”

    诡异的事发生了。

    女子胸膛的空洞迅速开始自动愈合起来。

    不止如此，连同她几乎快要断掉的脖子，也自己摆正，恢复链接。

    不过一秒，宛如时光倒流一般，她身上的伤势就完全修复。

    “那小子说的没错难怪白骷髅会想要邀请你。暴徒.你确实很有潜力！你的背后，也确实是一个完全创新的团队。”女子捡起地上的黑狼面具。

    “你居然没事？”李程颐头盔内的双眼微微凝重起来。

    “你以为我是什么？那些在沉默堡垒里用来随便消耗的劣质品？”女子笑了。

    “耳语者是红庙在外真正的军用级完全体型号套装。比起市面上的大地海洋天空，三系民用套装，强出至少一个档次。”她活动手中的黑刀。

    “当然，刚才如果你趁机完全摧毁我全部再生模块，或许我们只能下次再见了。但可惜，你似乎没有这方面的经验。”

    “看起来很厉害。”李程颐这次是由衷的点头。

    要不是花语能力在，他可能根本打不过眼前这人。

    “那么，现在可以开始第二回合。”女子双刀交叉，竖在身前。

    噗！！

    瞬间金光大作。

    诸星龙影剑再度爆开，飞射而出。

    这一次全神贯注，女子居然猛然闪身，避开第一剑。

    她全速冲向李程颐，黑刀斩中第二道诸星龙影剑。

    噹！

    单手对抗李程颐全身力量汇聚，自然不是对手，女子右手被荡开，但却实实在在的挑歪了金剑的轨迹，将其歪斜打飞。

    近了！

    近了！！

    女子眨眼便欺身进入李程颐身前一米。

    ‘辉闪。’

    刹那间李程颐的右肩爆开一团刺目耀眼金光。

    很突兀明明没有任何发光装置。

    没有看到任何动作，起手式，征兆。

    就这么突然炸开一团刺目金光。

    那金光灼热，滚烫，宛如一道道尖刀，被挤压到极点，然后轰然爆发。

    嘶！！

    刺目金光并非只是光，还是刺，它真的在那一瞬轰然刺穿女子身躯。

    巨大的撞击力，当场便将她重重砸飞出去，摔倒在泥地中。

    轰隆。

    天空阴云密布，雷音滚滚。

    女子仰躺在地，全身机体密密麻麻浮现出大量孔洞。

    孔洞有大有小，大的有拳头，小的如针尖。

    所有孔洞边缘全部都是被烧焦的痕迹，根本无法再次自愈。

    “刚才.那是什么！！？”她根本无法理解，那种从未见过的武器装置，没有任何蓄能征兆，没有任何起手动作，甚至连发射口都找不到。

    凭空就那么突然爆开了.

    “大姐！！”不远处的一个黑斗篷大吼一声，逼退身前的科林，怒吼着冲向李程颐。

    “没用的。”李程颐站在原地，平静的看着他状若疯虎，飞速冲近。

    只有真正使用辉闪后，他才明白，这个究极花鳞衣滋生的第二花语，到底有多强悍。

    嗤！！

    又是一道金色光芒炸开，闪过。

    这次的黑斗篷机体明显远不如黑狼面具女子强。

    只是瞬间，他便宛如被卡车撞上般，倒飞出去，浑身冒烟，重重摔落在地。

    落地时，他的右半边身躯已经彻底气化，消失了。

    “那到底是什么！！？”黑狼女子艰难支撑起身体，死死盯着李程颐。

    高温射线？激光？

    不像！

    激光或者单纯的高温射线，根本不可能有这么强的撞击力。

    在那一瞬间，她感觉自己就像被某种滚烫高温的刀剑雨砸中。

    无法躲闪，也来不及躲闪。

    那是光，速度太快太快。

    就像就像她曾经接触过的小型战术核弹！

    但如果是近身炸弹！那为什么他自己没事！？就连反作用力也没有！？

    可惜女子没有机会再思索了。

    她忽然仰头看向远处天空，那里正有一架架飞行器急速朝着这边赶来。

    “下次.我会再来找你！记住，我叫周潭！”

    骤然间，女子连同其余两人身体，都开始亮起暗沉红光。

    红光越来越亮，越来越热。

    轰隆！！！

    三声巨响爆开。

    李程颐单手挡在身前挡住涌来的爆炸冲击波。

    他忽然有种明悟。

    比起花鳞衣，恶之花的真正强悍之处，其实不是花鳞衣的增幅力量速度。

    因为比起现代科技，这样的优势并不强出多少。

    真正无解的，是各式各样稀奇古怪，不讲道理的花语能力！

    比如沉醉之手，比如坚固，比如此时的辉闪。

    (本章完)


------------

147明悟 三

    一架架飞行器迅速靠近，李程颐退后几步，转身骤然冲入密林，转眼消失在阴影中。

    他这个肖豪的身份，本身并不能曝光。

    毕竟肖豪干的事里，也有不少是违反联会规则之事。

    离开时，他顺手将失血过多，昏迷在林地中的穆先生，也一把抓起。

    光辉力场释放下，迅速将穆先生短腿止血，开始慢慢愈合。

    一路冲出数公里，甩掉后续追踪。

    在一处溪流边，李程颐一把将手里的穆先生丢下地，拿出屏蔽器，扩大屏蔽周围信号的范围。

    他能够脱离锁定，最大的辅助设备，就是彩虹糖和老板那边给的各种屏蔽器。

    这些屏蔽器的主要功能，是通过对冲削弱自身的各种辐射信号，同时干扰周围扫描设备信号，来减少被锁定的可能。

    这种方式，其实依旧有被发现的可能。

    因为屏蔽器本身也是会发出辐射的，这相对于用一种辐射去抵消另一种。

    所以，李程颐必须尽快完事。

    站在溪流边，他静静将光辉力场覆盖在穆先生身上，等待其清醒过来。

    数分钟后。

    三次进化后的光辉力场，效力比之前又提升了一截。

    穆先生面色苍白，慢慢从昏迷里清醒过来。

    一眼看到的，还是之前那具紫黑色华丽铠甲，他当即面色更白了。

    “又是你，既然不杀我.说吧，你想要我干什么？”他甚至都懒得起来，就这么躺在地上说话。

    显然他知道，自己就算再怎么反抗，也是无济于事。

    “辛德拉为什么会昏迷？”李程颐直接问。

    他可没宋冉他们那么好说话，能够感受到恶念的他，只是几次见面，就知道穆先生这家伙有问题。

    但恶念这种东西，没办法给外人说，就算说了，外人也不会信。

    所以他干脆自己亲自来。

    听到辛德拉这个名字，穆先生满是疤痕的面孔微微抖了抖。

    “我就知道，如果不想那个辛德拉死，你就.”

    嗤！

    金光一闪。

    穆先生捂着自己左臂发出惨叫。

    他的一条手臂被齐根而断，血水再度渗出，但诡异的很快便自行止住。

    “现在说么？”李程颐头盔下的双眼目光平静。

    “伱就算杀了我也不是我弄的！”穆先生继续咬牙道，他尽管痛得浑身发抖，却依旧嘴硬。

    “这样都不说？”李程颐来了兴趣，什么样的秘密，能让这人到这个地步，都不说出真相？

    要不是他能感受恶念换个人还真可能会被对方糊弄过去。

    但可惜，穆先生遇到的是他。

    “真不说？”李程颐最后问一句。

    “说了.是贺兵！！你为什么.要冤枉..冤枉我!?”穆先生颤抖着声音。

    “那算了。”

    李程颐提起金剑，扬手朝对方一切。

    嗤！

    剑刃划过穆先生脖颈，带出一条细细血线。

    他面色狰狞，似乎真的不敢相信李程颐会杀他。

    他伸出唯一的一只手，捂住自己咽喉，眼里流露出深深的绝望。

    “现在，要说么？”李程颐淡淡道。

    声音宛如一道冰水，将穆先生从头到脚淋了一遍。

    他这才发现，自己的脖颈只是稍微被切开了一点，流了血，并不是真的死了。

    发现了这点，穆先生大口呼吸着，喘息着。瞳孔里流露出惊惧和庆幸。

    “我说！”

    他终于松口。

    “我说！全说！”

    “很好。”李程颐变声器的声音从咽喉传出。“辛德拉是怎么昏迷的？”

    “.”穆先生看了眼自己断臂短腿的伤处，发现居然真的没流血了。

    顿时他面色微微变了。

    “是蓝书。解锁蓝书，需要人命.辛德拉的昏迷，是受到蓝书的影响.只要打断蓝书解锁进程，他自己就能醒。”他低沉回答。

    “蓝书的全名，叫蓝梦山主异识录，是一本神奇到能实现人愿望的书。

    但它本身，需要足够多的鲜血才能解锁。”

    “所以，你就引各种人手，去狼洞，然后杀掉他们就为了解锁蓝书，实现愿望？”李程颐问。

    “是我就是为了实现愿望，才加入理想乡。然后从理想乡逃出来，也是看到了实现愿望的希望。”穆先生咬牙回答。

    死过一次后，他是真的明白，李程颐是真敢杀他。所以此时说话也老实了许多。

    “你怎么知道蓝书能实现愿望？”李程颐问出关键问题。“狼洞死角内，墙壁上那些黑字？还是蓝书上记录着？”

    “都不是”穆先生摇头。“是一”

    嗤！！

    刹那间远处一声枪响。

    李程颐后脑如遭雷击，被一股巨大冲击力狠狠击中。

    那股力量尖锐滚烫，从后往前，毫无征兆。

    巨大力量带得他整个人往前冲出数步。

    ‘狙击枪！？’

    李程颐瞬间反应过来，侧身一闪，躲到一颗大树背后。

    然后伸手一摸自己后脑。

    头盔碎了些，但没有彻底被打穿，只是多出一个凹陷。

    忽然他想到了什么，再去看穆先生。

    溪流边，穆先生已经彻底没了动静。

    另一颗狙击子弹，正中他胸膛。

    躯干正中凭空多出一个西瓜大小的血洞。这么大的伤口，人已经彻底没气了。

    李程颐躲在树后，心头知道，穆先生背后绝对不是理想乡，而是还有其他人，其他势力。

    有一股陌生势力，告诉了穆先生，蓝书可以实现愿望，所以利用他来变相的进行蓝书解锁。

    深吸一口气。

    他猛地侧面冲出树干。

    砰！

    一颗子弹打在他脚下，炸出大片泥土。

    李程颐不断变幻轨迹，朝着子弹狙击自己的方向冲去。

    砰砰砰！！

    连续三枪。

    对方居然也能跟上他的速度变轨，三枪中有一枪正中他大腿外侧。

    一声金属脆响，李程颐速度一顿，被打断冲刺。

    ‘不是普通狙击手，是改造人或者强化人！’

    他心头明了，全身再度变向，冲向狙击手方向。

    这么浓密的林地，对方的狙击地点为了避免被树干撞击偏转，必定不会太远！

    他心中明了。

    果然。

    在冲出两百多米的位置。

    一个浑身披着枯草伪装的高大男子，正迅速提着枪朝远处狂奔。

    发现身后李程颐追来，男子二话不说。拉动胸口一个开关。

    啪嗒。

    一声轻响。

    李程颐猛地顿住脚步，就地躬身，双臂护住头部。

    轰隆！！！

    一声巨大爆炸在他前方十几米的位置轰然炸开。

    橙红色的火焰席卷周围树林，迅速点燃大量枯叶枯草。

    李程颐被爆炸推动，往后平移了数米，才稳住身体。

    他松开手，砸开一根掉落下来的粗大枝条，看向狙击手所在位置。

    那里已经只剩下零件和残骸了。

    冷哼一声，他不再停留，转身朝着穆先生方向赶去。

    在迅速搜索了穆先生身上的物品后，李程颐转身朝着远处离去。

    刚刚的爆炸太过醒目，用不了多久就会有人前来调查。

    *

    *

    *

    数小时后。

    云山县第一人民医院。

    “唉这背后水太深了。联会和安全署的人都确认了，那三台改造人完全体，还是理想乡的型号。狼洞死角牵扯到理想乡，那就真的麻烦了。”

    躺在病床上的宋冉面色难看。

    “黎恩在蓝书上留了言，老板肯定是要找蓝书的。但我怀疑，我们找的蓝书，和狼洞的蓝书，可能不是一个东西.”紧挨着的病床上，一条腿挂在半空的司马归，浑身绑满了绷带，只露出眼睛和嘴。

    “别想多了，现在穆先生死了，现场附近发现军用狙击步枪残骸，还有改造人碎片，局势已经不是我们能决定的了。牵扯到理想乡和军用武器泄露，现在狼洞豺洞已经被联会封锁了。”宋冉叹气。

    “我运气好，过去的时候，穆先生还没死透，我问了他，他说，老板只要等狼洞蓝书祭祀消失，就能醒转。”李程颐坐在病床边，给两人削苹果。

    “蓝书祭祀？什么东西？”宋冉眼睛一瞪，感觉有些不对。

    李程颐也没隐瞒，直接将穆先生之前说的东西，都说了一遍。

    “实现愿望的蓝书？还要献上九十九条人命才能解锁？”

    宋冉和司马归听得一愣一愣。

    他们调查了这么久，怎么没查到这种消息，怎么李程颐一来，就迅速查到了。

    特别是司马归。

    明明他也进去过狼洞啊？

    怎么他什么都没查到？反而还差点被吸引进蓝洞内。

    人和人之间，差距是不是有点太大了？

    “这消息能确定属实么？”司马归问。

    “不知道。”李程颐摇头，“但穆先生这么处心积虑设计害死那么多人，肯定有一定的依据或者证据。”

    “理想乡的人，和杀死穆先生的人，绝对不是一伙。但穆先生一定是知道理想乡，所以才引我们过去和他们对拼。”宋冉道。

    “老板这边这事，已经传到总公司那边了。之前已经有老板的好友在赶过来了。这事我们暂时等等。单凭我们几个的力量，不可能能对抗理想乡。”他继续道。“只能等老板的人脉发力。”

    “来的是谁？”李程颐问。

    “按照仪国的说法，应该是老板的外甥。总公司也是因为他们在，所以才会一直持续给我们提供帮助。不然人走茶凉，商圈官场尤重这个，没有价值和人交换，没人会出手帮你。”宋冉回答。

    李程颐点头表示明白。

    三人一时间都不再说话，这一趟伤亡可谓是惨重。

    公司那边的人手死伤不少，需要付出一大笔赔偿金。

    他们自己也两个受伤，短时间内什么事都干不了。

    而李程颐则是有空就去狼洞那边查看情况。

    辛德拉的外甥也在两天后，抵达了云山县。接走了昏迷不醒的辛德拉。

    这外甥对于宋冉司马归李程颐等人毫不在意，甚至连多说几句话都懒得费时。带了一个完善的医疗顶级团队，将舅舅拖上就走。

    几人在机场送走了他们离开的私人飞机。

    (本章完)
------------

148明悟 四

    “老板本身的家族发展也很好，但他们一直觉得老板是在荒废自己，浪费时间和生命。

    他们认为儿子没了再生几个就好。不值得老板这么辛苦，一个死角一个死角的去查。

    但老板是念旧和重情之人，执意要来。所以.你看到了。”宋冉看着缓缓起飞的蓝色私人飞机，叹息一声。

    “这么看，我们运气还不错？跟了个好老板？”李程颐道。

    “可不是”司马归拄着拐杖无奈道，“本来我好多次就想跑路，但犹豫了几次，都硬不下心来。早知道我就”

    他话没说下去，和宋冉一样，跟着也叹了口气。

    现在老板昏迷离开，前往白星治疗。

    他们这边的一切业务都停滞了。

    李程颐心头虽然担心，但如果穆先生说的是真的，那么过不了多久，蓝书祭祀中断，自动终止，老板应该就能清醒过来。

    而且，单论生物医学方面，白星确实远比仪国强悍。

    他们这些员工，能够做的，也只有祝福。

    “我打算回去维持鸿锦那边运转盈利着的公司，只要不乱搞稳住问题不大。”宋冉收回视线，看向司马归。

    “司马你打算干什么？”

    “还能干什么？养伤啊！不然下次死角我死定了！”司马归无奈道。

    “程意呢？”宋冉看向李程颐。

    “我组建了个小团队，还在磨合，不然老板走了我一个人面对死角就彻底摸瞎了。龟哥，要不要来？”李程颐邀请道。

    从辛德拉这事已经看出，司马归确实是个重情义的正派人物。

    这样的人，绝对不用担心他在背后给自己刺刀子。

    能力虽然弱了点，但很多时候信任才是更重要的元素。

    “我？”司马归笑了笑，“算了吧，我知道你那个命运花园，全是大佬，我进去那就是连打酱油都不算。进去干啥？”

    他显然是人间清醒。

    闻言，李程颐也不多说，确实，命运花园现在还在磨合期，人和人之间都要经历过事情后，才能看得出对方是否值得信任。

    仔细想想，现在也确实不适合带负担。

    “咱死角人无所畏惧，烂命一条。求的无非就是过得舒服，问心无愧。我要跑来拖累伱就真的是心头不舒服了。”司马归补了句。

    “那蓝书这边怎么办？”李程颐问。

    “暂时搁置，等老板醒了再说。”宋冉回答。

    这话之后三人都没再说话。

    如果老板醒了还好，如果不醒，或许

    穆先生虽然说了辛德拉醒来的方法，但他自己都可能是被操纵的木偶，知道的信息不一定是真的。

    这事，只有查到穆先生背后的黑手，才能弄清真相。

    *

    *

    *

    从浮枞省云山县离开前，李程颐还专门去了一趟宋冉提过的杜家村。

    但那里根本就是个偏僻封闭的小村子，他们就是在那里遇到了穆先生，从而查到了蓝书的下落。

    可惜，穆先生本身就是一个木偶，背后黑手很可能是想通过他，来影响操纵辛德拉这个团队，从而达到自己的目的。

    李程颐回到遂阳后，给彩虹糖说了这件事，请她帮忙留意蓝书的情报。

    经过上次共同的秘密后，彩虹糖对他的信赖度大幅度提高，拍着钢板满口答应。

    反正只是让ai多加个项目罢了。至于超算网费电费什么的，都是现成的。

    于是，李程颐又回到了原先的规律生活中。

    每周去习武，然后上班询问老板情况，去植物园查看培育的变异污染花卉。

    最重要的，还是去寂静小店吸取节毛飞廉，以获得劣等影龙血脉花语。

    转眼便到了11月底。

    新世纪大楼·鸿锦生物医学公司。

    李程颐拿着一袋子奶茶走出电梯，看到公司大厅的人，有不少在收拾东西。

    宋冉在一边和铅笔眉小声说着话。不远处还有个金发棕眼的高大女子，在指挥人搬动东西。

    “程意你来了？”看到李程颐，宋冉朝他招招手。

    “怎么回事？宋哥。怎么在收拾东西了？”李程颐略微皱眉，走近过去。

    “总公司那边来的消息，要这里的所有白星员工全部返境。”宋冉回答，“具体什么原因，我也不清楚，但据说是老板外甥直接下的指令。”

    “全部返境？”李程颐听到这个，忽然想起之前丁宁给他提过的事，还有在智械师脑力测算中心时，那老头子也说过类似的话。

    “我也暂时得跟着一道出境，去白星一趟。过阵子回来。”宋冉继续道。

    “你也要走？”李程颐诧异道。“那这边公司的架子怎么弄？”

    “本来是打算让你接手的，但估计你也懒得弄，所以以后就让林芊芊负责。”宋冉指了下铅笔眉。

    “林芊芊？哦，是铅笔啊？”李程颐反应过来。

    铅笔眉原本有些郑重的脸色，此时无语的垮了下。“以后由我来负责这边公司的架子运作，但一样的，程意先生你的职务也不是之前的助理了。”

    “那我是什么？”李程颐笑了。

    “副总经理。”铅笔眉认真回答。“公司百分之三十的股权转让。”

    “.”李程颐脸上的笑容渐渐消失。“这是老板外甥说的？”

    “不是。确切的说，是老板早就确定了的预案。一旦他出现什么意外，就按这个方案处理。”宋冉回答。

    “.”李程颐无言以对。

    他忽然有些明白，为什么宋冉和司马归都愿意以身冒险，为辛德拉老板调查死角了。

    签署了一堆文件，和股权转让后，他走出公司望着碧蓝色的天空，忽然有种空落落的感觉。

    ‘以后，一切就该我自己做主了.’

    没了老板掌舵，赚钱方面，他忽然有种不知所措的担心。

    没有坐车，李程颐慢慢顺着街边人行道，散着步，慢慢整理思路。

    他想了很多，老板突如其来的昏迷，打乱了他之前的计划。

    或许这就是人算不如天算。

    还好的是，节毛飞廉的收集度已经到了63%。过了大半。

    快了就快了.到时候不光是获得新的影龙血脉花语。

    还能迅速吸收花气，开启新的花神位，得到新的花语。

    漫无目的的往前走着，李程颐不知不觉，又走到了之前露天喝果汁的移动摊位面前。

    摊位后面依旧还是一男一女两个年轻老板，手臂上露出隐约的小动物纹身。

    菜单牌子也还是之前的那些。

    红枣姜奶，金桔柠檬，橘色心情什么的。

    李程颐拿出手机，打算扫一杯红枣姜奶，天气凉了，喝点热乎的也舒服。

    “现在插播一条紧急通报。”

    忽然对面一直在放音乐mv的商场大屏幕，一下跳转成深蓝色直播间背景的新闻电视台。

    一个白色女士西装的中年女播报员，表情肃然，声音低沉的端坐在桌边。

    “24日凌晨四点，国家统合委员会常委，农业部部长，帝国皇太子周迎先生，因突发病毒性心肌炎，于朝语市心脑研究中心逝世，享年47岁.”

    “为彻底杜绝恐袭事件，按国家安全防务工作，从30日起经统合委员会投票决定，开启全国范围内的恐袭清查排查工作。”

    “因恐袭发生目标，和涉及嫌犯，均有大比例来自白星。

    30日后，将对全国范围白星国籍暂留人士，进行全面复查。不符合规定者，将追究法律责任。”

    李程颐怔怔的看着大屏幕，一时间连手机扫码都忘了。

    不只是他一个，周围路过的行人，过往的车辆，纷纷都下意识的放慢了脚步，抬头看着大屏幕上播放的新闻。

    仪国作为人口数十亿的庞然大国，任何一举一动，都会掀起巨大波浪。

    所以很多政策都是小范围的测试后再实施。

    而现在.

    帝国皇太子周迎身死，才四十几岁就没了？普通人听了，可能以为真的是病毒性心肌炎。

    但智械师或者改造人群体，确实知道，那根本就不可能。

    在人造心脏都能随意制造的当今社会。就算真是病毒性心肌炎，也不可能这么简单的要了周迎的命。

    而紧接着开启的全国范围内恐袭分子大排查，才是核心中的核心。

    前一脚皇太子身死，后一脚恐袭分子排查，稍微有点政治嗅觉的人，都能迅速联系到一起。

    ‘皇太子被恐怖袭击刺杀了.?’李程颐心头猜出了答案。

    他心头不知道怎么的，有些沉甸甸。

    仿佛阴云密布，气压下跌，喘不过气来。

    嘟嘟

    手机忽然响了。

    铃声也将他从走神中拉扯回来。

    拿起来一看，是丁宁。

    按下接通。

    “喂，宁哥？”

    “小颐，最近小心点，别和白星人走近。上面要有大动作了。”丁宁认真道。

    “我看到新闻了.”李程颐回道。

    “这次负责排查工作的，是安都的九仪。”丁宁道。

    “九仪？”

    “仪国最强的智械师官方组织！”丁宁沉声道，“就在一周前，理想乡的主力已经被九仪全面击溃，从第一位到第七位，全部战死。

    本来准备彻底杀灭干净，半路遇到白星的官方改造人，因此被阻拦。然后双方在边境空域发生冲突，造成不少人死伤。所以.”

    听到这里，李程颐已经明白了。仪国这是要对白星真正动手了！

    “那皇太子.”

    “是被理想乡借力白星刺杀的。”丁宁毫不忌讳，直接回答。

    (本章完)
------------

149交汇 一（谢甘尼酿三千盟主）

    “.”李程颐从没有过此时的这种感觉。

    明明是距离自己很遥远的事，但从丁宁口中说出的提醒，却让他有种‘这样的大事居然会发生自己身边’的感觉。

    “总之，老板那边提前回去，很可能是早就得到了消息。鸿锦公司转给你股份，也估计是为了规避这方面的风险。”丁宁道，“接下来可能各方面会有些乱，你如果遇到什么麻烦，可以打这个电话给我。能帮的，我尽力。”

    不得不说，丁宁虽然一直是看在辛德拉的面上帮忙，但对李程颐确实没话说。

    毕竟两人非亲非故在这种关键当头能做出这种承诺的，除开家人，这基本就是极限了。

    “谢谢丁哥。”李程颐认真道谢，“有什么事需要帮忙的，丁哥也可以给我说。”

    他语气认真。

    尽管丁宁没这方面的需要，但听到这话，也心里舒服。

    电话挂断。

    李程颐照旧点了杯果汁，扫码付钱，坐到树荫下的桌椅边。

    新闻还在报道，周围的顾客也都在讨论这个话题。

    李程颐拿出手机刷了刷新闻论坛，几乎所有人都观点一致，那就是打他丫的白星！

    作为曾经从地月分裂出去的新兴帝国，白星的发展越来越快，每隔一段时间都会有新的东西出现，新的技术出现。

    仪国已经渐渐跟不上了。

    这种时候，与其坐视差距越来越大，不如先将白星拖入战争旋涡，拖垮它的经济和资源。

    一边喝果汁，他一边刷着新闻。

    嘟嘟

    忽然电话又响了。

    是爸爸李钊。

    李程颐迅速接通。

    “小颐，你姐回学校了，上面说可以通过召回渠道，直接参军，获得免费智械师培养奖励！”

    “什么时候的事？”李程颐顿了下，出声问。

    “就今天早上，小九才打电话回来。”李钊语气里隐隐有着一丝担心。

    “放心吧，这是危险，但也是机遇。姐心里有数的。”李程颐沉默了下，只能这么安慰。

    他经过这些天的殴打，渐渐也看明白了李程九这个人。

    这人就是个别扭性子，尽管被他经常打，但对他升起的恶念，从来都是愤怒，没有过一次杀意。

    所以她的本质其实不坏，只是完全被李钊和母亲冯玉荣娇惯养歪了。

    “说是这么一说，但.”李钊很像说些什么，但最后还是只叹了口气。

    “放心吧爸，姐没事的，她只是军校生，预备中的预备，现在这个时代，打仗可不是拼人命，而是拼工业。无人机改造人智能战机，哪个不比纯粹的人上去操纵来的强悍？”李程颐安慰。

    “还好伱当初没报军校。”李钊只能叹气，憋出这么一句话。

    李程颐又安慰了几句，才挂断电话。

    虽然对于少了李程九这个恶念补充器有些失望，但还好还有个庄怡景。

    这家伙已经被他介绍到了龙须门，现在正在接受电击板考验。

    按照她的意志力，通过是必然的。到时候绝对能弥补姐姐离开的恶念补充缺口。

    李程颐又打开手机，一一询问了命运花园小队里的其他人情况。

    大家都没怎么受影响，反倒是大熊家里的生意更红火了，军方有一部分订单流落到她家。

    确定没什么事后，李程颐松了口气。

    端起果汁，他轻轻吸了口吸管。

    嗞。

    就在这时，一个半大的白衣服男孩，跑近过来，将一张小纸条放在李程颐桌边。

    “有人叫我把这个给你。”他轻声道。

    “谁？”李程颐看了眼纸条，没有去碰。

    “不知道，不过他说纸条上写着。”男孩摇头回答。

    李程颐摆摆手，示意对方可以离开了。

    他这才拿起纸条，翻开盖着的部分，查看字迹。

    纸条上用歪歪扭扭的字迹写着：‘石清路339号，鱼龙酒家清泉间。’

    纸条后面画了一个白色骷髅头。

    这是一个地址，一个约见。

    李程颐目光微沉，白色骷髅头，已经让他想到了对方到底是谁。

    见，还是不见？

    白骷髅，理想乡的省级高层，对方在这种关卡当头要见自己，必定有着深沉的目的。

    迟疑了下，李程颐站起身，决定见一见。

    对方能实时的找到他此时的位置，就代表他们一直在关注自己。

    比起联会和安全署，理想乡的威胁是实打实的。

    他想过举报，但对方敢这么正大光明的送地址过来，显然是做过准备。直接举报那就是彻底撕破脸，大概率抓不到人，还对现在的他不利。

    站起身，李程颐随意在路边打了个车，前往纸条上书写的地址。

    *

    *

    *

    石清路339号，是一家叫鱼龙酒家的农家乐。

    位置在城外郊区，距离更远处的农田荒山，也只有几条横马路。

    农家乐位于公路边上，原本是给过往的货车司机们解决餐饮休息。

    但此时在鱼龙酒家后院，一个单独的大包间中。

    李程颐推门而入。

    长方形的包间内，白墙灰地，天花板挂着旋转吊扇，老旧而灰白。

    几张藤条椅子靠墙而放。

    中间摆了一张大木桌子圆形，会转，上边还有一盆很像生菜的绿植。

    一个白色烟盒随意被丢在桌边，盒盖开着，里面的香烟已经少了大半。

    奇怪的是，屋子里却没有什么烟味。

    最关键的是，房间里没人。

    李程颐站在桌边，停顿了下。

    “人呢？”他问。

    吱嘎。

    在他身后，木门再一次被推开。

    一个头发花白，身着黑色宽袖长袍的高大老人，正从他背后走进。

    “怎么站在门口？进去坐吧，刚刚出去抽烟了。”老人一开口，字正腔圆的仪国语清晰传进李程颐耳中。

    他回过身，一眼便认出来，对方就是当初和他见过一面的理想乡——白骷髅。

    老人的眼珠是褐色，头发也是褐色，面容很慈和，手里和上次一样，依旧拄着一根木质手杖。

    他的五官是那种一眼看去，就知道是外国人的长相。和仪国人完全不同。

    “白老先生？”李程颐问。

    “是啊，你还记得。这很不错。”老人笑了。

    他从李程颐身边走过，来到圆桌边坐下。

    “不要拘束，不用害怕。我不会对你怎么样。”

    李程颐也跟着走近过去，在一张椅子上坐下。

    “白先生找我，有事？”

    白骷髅也即是白崇，让人奇怪的，不是他会突然来找李程颐，而是他居然还会出现在这里。

    “其实，这个时间，我不该出现在这里。”白骷髅点头轻声道。

    “大家都撤离了，排位的总长们都被歼灭了大半，现在或许都在红庙里等待复苏。我还留在这里，想必，九仪的人很快就会盯上来。”

    “所以，为什么找我？”李程颐再问了一遍。

    “因为你很不同。”白骷髅微笑道。

    “不同？”李程颐眯起眼。“白先生在说什么？”

    房间里的气氛一下随着这句话的出口，变得略微凝重紧张。

    “来这里之前。”白骷髅道，“我先问过了周潭还有苏坦那边的试验场部长西蒙，他们对你的评价都很高。”

    “周潭.”李程颐没记错的话，应该是之前被他逼得自爆的那个理想乡头目。

    没想到这么快，这边就得到消息了。

    他心惊理想乡的无孔不入，同时也有些头疼，这些人无论怎么杀，都能卷土重来。

    完全体改造人某种意义上，是真的烦！

    “周潭心高气傲，对自己实力很有信心。但还是输给了你。”白骷髅继续说。

    “你还不知道吧？她的完全体，大部分模块都是她自己设计制造的。耳语者这个型号，大部分的设计都有她的直接参与。”

    “.厉害！”李程颐由衷的点头。

    “是的，是个很厉害的年轻人.”白骷髅依旧保持着微笑。

    “所以，你看。”

    他目光紧盯着李程颐。

    “这么多人都在变相的从不同角度，向我证明，你很优秀，非常优秀。你背后的那个神秘团队，有着巨大的创造力和执行力。这样的团队，居然还能隐藏这么深，这么好。”

    “你天生就绝对不会屈居于人下。你们悄悄建立出这么复杂完善的团队，绝不是想要就这么普通平静的躲藏下去吧？”

    “.”

    李程颐很想说，自己压根没有什么团队，就只有我一个人。

    从白骷髅的角度看，确实，改造人都需要大量技术支持，资源支持。

    别的不说就是那些材料外壳金属什么的，就需要各种大型机器制造。

    有谁会建立了那么大的制造和维护链后，只是用来甘心的每天平凡生活？

    这根本就不合常理。

    所以对方的猜测非常正常。

    “所以，白先生是来告诉我，我们有多优秀厉害？”李程颐反问。

    “当然不是.”白骷髅笑了。

    他站起身，拄着拐杖，顿了顿地。

    “我来，是继续上次的提议。希望你们加入我们。”

    “你觉得可能么？”李程颐平静道。

    “为什么不可能？”白骷髅反问。

    他拄着拐杖，走到门口。

    “三天。”

    “三天时间。”

    他背对着李程颐道。

    “只要你答应，我们可以迅速撤离包括你父母在内的所有人员，全部到安全之处。”

    “离开仪国？”李程颐问。

    “是的，离开。”白骷髅扭头看向他，“时间很紧，你需要尽快决定。”

    “如果我不想呢？”李程颐道。

    “不想？现在可由不得你了。”白骷髅摇头。“九仪已经马上要来了。你以为你那些伪装，能瞒得过他们？”

    “我可是遵纪守法好公民，九仪为什么要对我动手？”李程颐认真反问。

    “不管你守没守法，九仪不可能允许你这样的存在游离在掌控之外，所以到时候你只有两条路，被收编，和被毁灭。”白骷髅解释。

    “没有第三条路？”

    “我现在就在给你第三条路。”

    (本章完)


------------

150交汇 二（谢甘尼酿三千盟主）

    两人一时间都沉默下来。

    李程颐很清楚，白骷髅这是在威胁。

    虽然对方没说会向九仪曝光他过往战绩和身份。

    但从刚才的笃定语气来看，白骷髅一旦无法招揽自己，就必定会将自己的秘密泄露给九仪部门。

    “怎么样？要选择么？”白骷髅微笑道。“我今天就走，所以，你需要现在就给我答复。”

    “现在？”李程颐声音沉下来。

    “嗯，如果你答应，我们会在三天内，把你们全部挪移走。”

    “如果不答应呢？”

    “不答应”白骷髅脸上的笑意慢慢淡下来。

    “伱说，如果我们在这里，彻底把你们的所有战绩，曝光出来。以九仪的对恐袭行动方案，会不会把你一道处理掉？”

    这句话宛如一阵寒风，骤然吹过整个房间。

    李程颐紧盯着他，没再说话。

    白骷髅也同样不再说话，只是安静的微笑。

    时间一点点走过，秒针的轻响不时从外面的某处传来。

    “好好考虑吧。”

    终于，白骷髅转过头，推开门，朝外走去。

    “到天黑之前，给我答复。”

    “不用了。”

    李程颐的声音从后方传来。

    “我现在就给你们答复。”

    白骷髅脚步一顿。转身，

    唰！

    一道金光已经到了他面门。

    轰隆一声闷响。他整个人被金芒劈得往后倒飞出去。

    巨大的冲击力带着他在地面拖出两道漆黑焦黑。

    足足退后十多米，他狠狠撞在农家乐院子的另一堵墙面上。

    墙体凹陷，碎裂掉落不少石灰泥块。

    白骷髅站稳脚步。

    他的一只手臂早已抬起，刚好精准的挡在面部，手中一把灰色小刀挡住了劈斩向他头部的金色利剑。

    嘭。

    金剑化为无数剑兰花瓣飘散。

    这样的变化让白骷髅面色一凝。

    他眯起眼，注视向从房间门口缓步走出的李程颐。

    此时的李程颐已经穿戴上了全套的紫藤花鳞衣。

    一道道流动着紫色荧光的花纹，在他全身缓缓亮起，随着行走前进而明暗不定。

    “果然.这样的力量.已经接近军用完全体的层次了.纯粹以外骨骼增幅，就能达到这样的高度。你应该是纯血强化中的拔尖层面了吧？”白骷髅丢掉手杖，挺直身躯。

    嘶。

    他全身的老人形象，在手杖丢开的同时，迅速从下往上发生变化。

    一道模糊的白光光线，从脚到头，宛如撕开了一层贴纸般将他整个人换了个形象。

    一秒前是头发花白的老人。

    一秒后，是戴着白色骷髅面具的黑灰色金属改造人。

    “就让我来看看.你到底有多少能耐，说这句话吧。”

    白色骷髅面具的双目处，缓缓亮起白光。

    “穷奇！！”

    ‘诸星龙影剑！！’

    刹那间，一把一人多高的月牙弯刀骤然浮现。

    撞上飞速而来的模糊金剑。

    月牙刀表面覆盖灰色火焰，被金剑恐怖的爆发力硬生生碰撞挤压，飞溅到四周。

    噹！！

    金剑溃散。

    但紧接着又有新的金剑爆发飞射。

    一道道金光爆射飞出，撞在阻挡的灰色月牙刀上。

    月牙刀挥舞出一片奇异刀网，精准的截住所有冲出的金剑。

    所有被撞飞的金剑在半空便化为一片剑兰花瓣，消散一空。

    噹噹噹噹！！

    接连的刺耳碰撞声中，李程颐一步步靠近，走向对方。

    “飞仪师不可能是完全体改造人，所以，只要我在这里杀了你”

    “你以为你的事就只有我知道？”白骷髅打断他。

    “当然不。我是说杀了你，来当做加入九仪的投名状！！”李程颐猛然纵身，踏地。

    嘣。

    地面龟裂，他身形化为虚影，高速冲向白骷髅。

    “阵法·浮屠刀。”

    白骷髅低沉出声。

    月牙刀骤然浮现嗡鸣，刀身周围分裂出一道道更小型的月牙刀刃。

    眨眼便从一把变成了二十把更小的月牙刀。

    所有月牙刀同时加热变红，释放强烈高温。

    嗡！！

    一道道红色月牙刀从两侧环绕飞来，高速冲向李程颐。

    以李程颐的格斗术造诣，面对这样的密集攻击，根本没办法应付。

    但他既然动手了，自然也有他的办法。

    ‘花语·坚固。’

    李程颐身上花鳞衣转眼闪过一丝金光。

    他手中浮现金剑，躬身往前，全力冲刺。

    嘭！！

    月牙刀阵和李程颐正面相撞。

    一道道刀口不断浮现在花鳞衣表面，彻底割裂紫藤花鳞衣的防护。

    李程颐没有停留，可以说智械师，特别是强悍的高等级智械师，对他的相性是最差的。

    因为飞仪的速度太快了，他根本没办法赶上，只能硬抗。

    硬抗之后再冲上去解决智械师。

    这是唯一能对付这种对手的办法。

    和之前他遇到的那些智械师不同，眼前这个绝不是轻易就能解决的。

    叮叮叮叮！

    密集撞击中，所有月牙刀从李程颐身后飞回，重新在白骷髅面前凝聚成一把一人多高的灰色月牙刀。

    他手握刀柄，往前一甩。

    巨大灰色刀刃迎面斩向李程颐面门。

    如果说之前的小型月牙刀是用来消耗和寻找花鳞衣的薄弱点，那么这一击，就是真正的彻底致命威胁！

    对方，已经知道了他花鳞衣的强度。

    灰色火焰附着的刀刃飞快接近。

    越来越近。

    李程颐甚至能看清上面细腻的交错黑色花纹。

    五米！

    三米！

    一米！

    刀刃和面甲即将相触。

    “辉闪！”

    轰！！！

    无数金光在眼前爆炸，散开。

    金色光芒宛如炸弹般，正中面前的灰色月牙刀。

    全神贯注下，李程颐此时此刻终于清晰的看见了，辉闪的发生本质。

    无形的光辉力场在这一瞬间，全数被压缩到一点。

    一点只有鸡蛋大小的无形球体。

    然后再从球体轰然往前爆发。

    被压缩到极致的光辉力场，带着极致的灼热和净化力，轰然往前喷发恐怖威能。

    院落中。

    金光和灰色月牙刀僵持半秒。

    金光消散，月牙刀也被撞击得往外抛飞，旋转，扎入地面。

    李程颐脚步不停，此时已经冲到了白骷髅身前。

    抬手。

    一拳。

    诸星龙影！

    柔气顺着腿部，流贯腰间，汇入右臂。

    李程颐全身花鳞衣在出拳的瞬间，骤然溃散，化为金色剑兰鳞衣。

    紫藤花瓣和剑兰花瓣在周围半空生灭交替。

    这一拳也瞬息间到了白骷髅身前。

    噹！！！

    诡异的是，又是一把新的月牙刀出现在白骷髅面前。

    刀身挡住拳头。

    巨大冲击力在两人之间炸开一圈无形气流。

    “有两下子。”白骷髅眼神不变，这些模块招数，他从周潭那里已经知道了，并不意外。

    “但还不够。”

    锵。

    月牙刀爆开一团巨力，撞开李程颐，拉出距离。

    同时间他手中的月牙刀轰然破碎，化为无数灰色颗粒，燃起火焰。

    火焰凝聚成一头生有双翼的斑纹黑虎，足足有四米长，两米高。

    黑虎光是站在院落里，便几乎将地盘占据大半。

    而奇怪的是，两人打到现在，都没有其他人被惊动打扰。

    显然理想乡早就将此地处理安置过了。

    “穷奇剑外相劫灭！”白骷髅右臂一挥，带出一道奇异弧线。

    猛然间，他身边的穷奇一下张口，灰色的火光汹涌从其口中涌出。

    轰！！

    火焰化为扇面，以穷奇正前方一百二十度为目标狂涌冲出。

    只是一瞬间，整个院落便化为一片火海。

    这一切的变化前后不过几秒，李程颐正稳住身体，再度往前冲向白骷髅。便迎面遇上冲来的灰色火焰。

    还没接触，他就感觉到滚烫感从花鳞衣外侵袭透入。

    知道不能硬闯，当即步伐一拐，改冲往右。

    嘭的一下撞碎院子木门，冲到外侧。

    白骷髅的战绩，他之前就从丁宁那边听说了。所以这算是他第一次和真正的职业级智械师交手。

    按照丁宁的评价，白骷髅至少也是和他一个层次的智械师。

    原本他对此并没有什么概念。

    直到现在

    确实很棘手！

    李程颐才冲出院子，还没站稳，便能看到院墙被巨力冲破，一道灰色火柱急速冲向自己。

    火柱速度极快，比刚才的扇形火焰快很多，甚至比他此时的移动速度还要快上一些。

    还好的是他被强化的不只是身体，还有神经传输速度，反应速度。

    电光火石间，李程颐稳住身体，双目睁大，一团金光再度在其右肩炸开。

    辉闪！！

    噗！！

    金芒和灰火对撞，在他身前一米处僵持不下，形成一面金灰色圆盘。

    火焰和金光不断往外溅射扩散。

    “看来不动用最终模式，是没法迅速解决你了。”白骷髅从墙洞内缓缓走出，看向这边。

    “原本是准备留点能源给九仪的追兵，但现在”

    穷奇在他身侧再度凝聚，浮现，无声咆哮。

    一道道白光细线，开始在替代其身上的黑色斑纹。

    火柱和金光散去。

    李程颐双目透过头盔，凝重的紧盯着对方。

    “我也没想到，你比之前遇到的那些理想乡对手都要强。”

    力量无法压制对方，速度远逊于对方。杀伤力更是不能比，从头到尾，他都没有真正威胁到此人。

    “原本还打算有所保留。看来是我小觑你了.”

    他身上同样金光闪耀，无数向日葵花瓣凭空浮现，环绕周围。

    属于三次进化后的究极花鳞衣，正准备彻底换装，覆盖全身。

    一股炽热的无形辐射，还未着装，便已经隐约开始从他身上释放开来。

    就在这时，远处天空急速飞来一道醒目红光。

    细微的警笛声远远传来。

    两人同时一滞，看向半空。

    “你会后悔的。”白骷髅最后留下一句，往后一跃。

    飞仪穷奇化为一把月牙刀，精准落在他脚下，将其托住，往远处高速飞离，转眼便消失在视野范围。

    李程颐冷哼一声，散去换装，脚下轰然塌陷，爆发巨大反作用力，推动他朝着另一方向急速远去。

    那里的林地深处，正有一架墨绿色梭形飞行器打开舱门等候着。

    彩虹糖嚼着泡泡糖靠在一边朝他招手。

    (本章完)


------------

151交汇 三

    坐上飞行器。

    流线型的座椅往后倾斜，李程颐仰躺下来，侧过脸，看着菱形窗外不断上升的景色。

    树木，草地，绕圈飞的鸟群，都渐渐被飞行器抛在身下。

    “来得真及时。”他收回视线，看向前面坐在驾驶位的彩虹糖。

    “接到你的电话，马上就出发了，要我说，和这些乱七八糟的恐怖分子说那么多干啥？直接炸碎他干净了事！”彩虹糖一手从小冰箱里拿了瓶酸奶，丢给李程颐。

    “不一样。那是理想乡。”李程颐回道。

    “理想乡？好吧.”彩虹糖还想说什么，但理想乡这个名字明显有些镇住她了。

    知道得越少，越无所畏惧。

    而她恰恰是知道得多的那一票人，所以对理想乡的力量有着十分直观的认识。

    “现在去哪？”

    “甩掉锁定了么？”

    “早就甩了，不过过阵子天眼会不定时开始巡查，那时候就没这么方便了。”彩虹糖回道。

    李程颐沉默了下。

    “稍等，我打个电话。”

    他拿出手机，拨通老师狱龙的号码。

    嘟嘟两声等待音后。

    电话那头接通。

    “师傅，我有个朋友，是死角人，想投诚官方，他实力不错，但之前做了一些不是很合法规的事.”

    他大概将自己小号时做的事提了下。

    师傅狱龙曾经是军方的高级训练军官，从这条路走关系或许能规避很多麻烦。

    狱龙在电话那头认真听完，之后重复问了几个重点问题。

    最后思索了下，才回答。

    “很难。”

    他沉声道。

    “其实你朋友做的那些东西那些事，不算什么，都可以事后补证。毕竟那些人和势力哪个都能抓出不少犯罪记录，只是看官方愿不愿意抓罢了。

    到时候给他把时间先后顺序修改下，再补发点官面上的文件，一切就能顺理成章。

    毕竟你朋友没有伤及无辜。这是很好的事。

    关键在于另一点。”

    “哪点？师傅伱明说。”李程颐沉声问。

    “他是死角人。”狱龙直言不讳道。

    “这个.很忌讳么？”李程颐默然了下，问。

    “不是忌讳而是死角人，没有培养价值。”狱龙回答，“死角的难度会随时间推移，越来越大，死角人就没有一个能活得长久的。这样的人，再天才，再有价值，都只是不稳定人才，上面不可能往他们身上投入太多精力。顶多将其当消耗品用。甚至还会对其耗费精力人手监控。”

    他叹了口气。

    “虽然我们仪国在保护底层民众这一块，做得不错，以人为本，注重人道主义。但死角人不一样。国家资源不可能浪费在一个必定会消失的个体身上。

    所以，从个人角度来说，我不推荐你朋友加入官方。”

    “但九仪开展的针对恐袭行动，马上就要全国全面推广.”李程颐话说了一半，剩下的没有说完，大家都明白。

    “这个简单。”狱龙笑了，“你以为上面没考虑到这点么？对于你朋友这类人，有专门的审查机制，登记一下，表明愿意在战时配合军方一同抗敌，想法弄点投名状，就基本没问题。”

    “明白了投名状的话，杀了不少理想乡的完全体算么？”李程颐道。

    “自然算，理想乡这次配合白星硬是刺杀了周部长皇室是彻底暴怒了。反恐部门的高层被换了两个，全部任务由九仪接管。唉”狱龙显然知道不少内幕，但一肚子的消息也不敢随便外泄，只能话说一半。

    “反正让你朋友放心，这关头，杀理想乡的恐怖分子那就是最好的投名状。有证明没？”

    “没敢留不过这事本地联会和安全署知道的人应该不少。”李程颐回道。

    “那没事。肯定备案了的，放心好了。”狱龙给了个定心丸。

    道谢后，李程颐挂断电话，看到前面彩虹糖好奇的回过头看他。

    “怎么？”

    “程哥，我听到了点。”彩虹糖面色没有平日里的大大咧咧。

    “我们死角人果然，连官方都不在乎。”

    “你家里不是对你挺好的么？这世上还是有在乎你的人。”李程颐安慰道。

    “他们.其实也放弃我了。”彩虹糖顿了下，回答。

    “认识这么久，你见过我家里人么？”

    “.”李程颐一愣，还真没见过。

    “知道我家里是干什么的么？”彩虹糖又问。

    “.他们不让说？”李程颐皱眉。

    “我爸说，钱固定给你额度，需要什么，尽力帮我弄到。但条件是放弃财产继承权，以及，不允许对外说是他们女儿。”彩虹糖轻声道。

    “为什么？”李程颐不解，他家里父母对他一如既往，也就是因为殴打姐姐后，对他没以前那么维护了。

    但之前还是很好的。

    “因为我是死角人啊。”彩虹糖笑了笑，“死角人活不了多久，他们索性也不在我身上投入更多精力了。

    也就是因为法律对财产继承的规定，还有从前的一些亲情，不忍直接放弃我。

    一年前，我妈就和我签了公证。这样一来，我哥就不用担心以后有人和他争。”

    “那你真惨。”李程颐道。

    “.程哥你真会说话。”彩虹糖嘴里的泡泡糖biu的一下飞出窗外。

    “其实咱们这群人，家里知情的都基本是这个样子。龙门吊和我差不多，家里他爹把私生子接回家了，现在也基本放弃他了。

    大熊稍微好点但也就是稍微，她爸妈各玩各的，都在外面有私生子，但因为她从小优秀加懂事，还有商业才能，很早就接管了家里的一些产业，所以没被放弃。

    大黑小棕不用说，很早就出来混社会，家里人早死光了。被发现是死角人后，就没了工作。毕竟大家都怕咱们这群人走极端。”

    李程颐静静听着，没想到自己小团队里的人，大家都有相似的境遇。

    “到这份上，咱们这群人，哪个不是能活一天算一天？”彩虹糖转过头去，一边开着飞行器，一边道。

    “大家都在等着咱们死呢。上面要稳住我们，不让咱们搞事。家里要稳住我们，不让我们连累他们。朋友同学都看我们像怪物。避之不及，生怕自己也被卷入死角。

    所以你看。我们其实，都是一群被社会放弃了的人.”

    “感觉到了。”李程颐出声道。

    “不过这样也有好处。”彩虹糖忽然笑起来。“谁都怕我们。怕我们发神经和他们同归于尽。”

    看着她笑，李程颐也跟着笑起来。

    他忽然想起自己当初在建立团队时，所说的那段话。

    现在回想起来。

    或许对彩虹糖他们真的有所触动。

    死角人注定是被放弃的一群人，但他们也有七情六欲，也渴望被接纳，渴望被记住。

    为他们每个人种下一株花，如果他们死了，就将他们骨灰埋入花下。

    这样就算死了，也永远有人会记得他们，在看到花的那一刻，记得他们。

    这也是命运花园的由来。

    现在，也是时候种下他们对应的花了。

    李程颐心中下了决定。

    “所以，没有人接纳我们，我们自己接纳自己如何？”他忽地轻声道。

    “程哥你开玩笑呢。”彩虹糖隐隐听出他的意思。

    “没开玩笑，无非就是命运花园开大一点。多种点花而已。”李程颐笑道。

    彩虹糖沉默了下。

    “如果花枯萎了怎么办？那不是很尴尬？”

    “有我在，不会。”

    李程颐不再说话，侧过脸看向外面飘过的云气。

    死角人就是这样的一群人，或许只要给他们一点希望，一点阳光，他们就能不顾一切的抱团在一起，簇拥在一起。

    *

    *

    *

    两日后。

    永远植物园。

    李程颐慢慢走在一个个不同温室花区之间，看着周围一片片随风摇曳的花丛，心里在挑选应该用什么花，作为命运花园的成员主花。

    很多花，如向日葵，其实是不适合做主花的，因为向日葵是一年生草本植物，从初生到枯萎，只有一年时间。

    所以必须要找能多年存活的花卉。

    很快，他找了一块温室区，专门隔离起来，作为队员们的主花区。

    想了想，他从一边的月季园区，弄了点丰花月季花枝，直接插进这边的土里。

    他想做一个测试。

    月季花枝只有手臂长，上面还有不少没开的花骨朵。

    被他随意插进土里固定好位置。

    然后，李程颐伸出手，轻轻触碰月季。

    ‘花语·光辉力场。’

    一丝丝无形的柔和力场，顷刻间覆盖住整株月季。

    嗞.

    很快，肉眼可见的，这月季花枝的枝条开始飞速长出新芽。

    芽变成枝条，长出新叶，花骨朵一个个缓缓开放。

    插入地面的部分，也明显生出根须，有的根须甚至都凸出土壤，宛如虫一般不断爬动。

    李程颐也有些惊讶。

    他之前也用光辉力场治疗过生病的花枝，但都没有这次效果好。

    很显然，这应该是三次进化的光辉力场效果。

    停下力场，他伸手拔出月季花枝，发现下面的根须已经密密麻麻长了许多。

    这样的话，或许可以让队员们自己选择喜欢的花。

    李程颐心头微动。

    他又去其他地方试了试一些枯萎的花，被他用力场治疗下，马上就会恢复活力，重新开放。

    也就是他故意避开了周围工作人员，否则被人看到怕是又要闹出麻烦。

    (本章完)


------------

152交汇 四

    为了测试光辉力场的极限。

    李程颐专门找了一些花期过了的植物。

    但这次没有奏效，他只能将植物救活，变健康，但花期无法改变。

    从早上折腾到下午，他基本确定了新光辉力场的效果。

    只要植物还有一点生命力，他的力场就能将其救活。

    但这并非没有代价。

    代价是他的精神，明显在救助植物多了后，感觉疲惫加重。

    显然这消耗的是他的意识力。

    确定了光辉力场的作用，李程颐开始筛选能作为主花的种类，为之后让成员们挑选做准备。

    时间一点点流逝。

    随着时间推移，节毛飞廉的进度，又增加了7。

    但寂静小店的难度，也开始攀升了。出现的怪物强度，比之前强出了至少一倍。

    速度，力量，毒性，都全方位增强。

    也就是李程颐同样也在飞速变强，光辉力场极其克制寂静小店内的怪物。

    否则这一次的进货，必定受伤。

    眼看着影龙血脉即将圆满，李程颐不愿意在这个当头节外生枝。

    索性每日安分守己，静静等待时间推移。

    另外，老板走后，为了支撑维护飞仪和以后团队的费用。

    也为了以后走上纯血智械师的道路。

    李程颐和大熊讨论了一阵后，终于确定了植物园的盈利模式。

    十二月初。

    永安苑。

    “祝你生日快乐~~~”

    彩虹糖带着大熊，龙门吊，端了一个足足有人头大小的寿桃，走向懵逼的李程颐。

    更让人懵逼的是。

    那个寿桃正中还写了一个大大的‘王’字。

    “来来，吃寿桃！祝程哥25大寿！”彩虹糖笑嘻嘻道。

    “不是.你们搞错了，我生日上个月就过了。都忘记了。”李程颐哭笑不得。

    “上月事太多，大家都忙死，现在补上也来得及。”龙门吊笑道。“难得糖姐一片心意，专门要跑了上百公里去买的这个寿桃。”

    他笑容里隐含苦涩。

    其实跑去买的人是他.但糖姐在身边这话他不敢说。

    苦是自己的，功劳是糖姐的。

    “程哥别客气，我也是突然想到要搞点新鲜感。”彩虹糖一副没关系，摆摆手的大气神色。

    “好吧.那多谢了。”李程颐站起身，接过寿桃，心里多少有些暖意。

    “对了，我这边给了一个主花的单子，你们可以从里面选择一种属于自己的主花。以后，我会将其种到我们的花园里。”他已经将多年生的花卉整理出来了。

    “可以自己选吗？”大熊立马来了兴趣，女生对这些好看的花花草草，大多没有抵抗力。

    “回去好好想想吧，不急着现在定。”李程颐笑道。

    “这个不错，是得好好想想。”大黑居然也很有兴趣，捏着胡子马上就拿出手机查资料。

    “不同地区气候条件不同会不会活不了？”小棕小心问。

    “放心，我来处理。”李程颐道。

    顿时一群人散开，各自查询自己喜欢的花。

    留下李程颐一个人独自面对人头大小的寿桃。

    他摇摇头，拿起刀，将其一分为二。

    在永安苑吃过寿桃后，他独自一人回到植物园。

    去之前的实验花卉区，查看了一圈。

    此时的实验花卉，三十个花盆全部都是藠头花。

    淡粉色的花卉在持续不断的怨恨之影鲜血稀释浇灌后，已经变了一个样。

    它们的花色，全部变成怪异的紫黑色。

    同时所有花蕊核心处，正不断流出淡金色的粘稠液体。

    这些液体，李程颐将其命名为炽烈原液。

    其源头，自然是根据这些被污染的藠头花花语来的。

    根据大熊那边的采集分析测试，这种炽烈原液，具有很强的神经兴奋作用，能够短时间内增强人体的神经信号传输速度。是非常有价值的药用研究材料。

    李程颐的植物园盈利点，就是源自于这里。

    他很早就推测，自己培养出异变花卉，或许能利用其副产物赚钱。

    只是没想到这一天来得这么快。

    他小心的给每一盆花采集吸掉炽烈原液，装入一个小巧的玻璃瓶里。

    一共三十盆藠头，装了上百毫升的原液。

    现在这些原液都由大熊家里的集团完全收购。

    按照市场上其他神经兴奋剂原材料的价位，给出了十二万一毫升的高价。

    这一百毫升，那就是上千万的资金。

    这样一来，李程颐一直担心的现金收入来源，就暂时得到了解决。

    因为藠头不可能一直都在花期，所以这收入不是一直持续有。

    而是每年只能收集两三个月，每周收集两到三次。

    但这也足够了。

    “程哥。”

    正盖好原液瓶子，李程颐便听到身后传来大熊的声音。

    “收集好了。”他回转身，将原液递过去。

    “这次比上次的多啊。”大熊接过，看了看里面淡金色的液体，眼睛笑得弯起来。

    “有时候多有时候少，伱们拿去做药物合成替代，现在情况怎么样？”李程颐问。

    “前天就成功了，替代了现在市场上常用的醒神四号的主成分之一。因为原液纯度高，药效好，我们完全可以减少剂量，稀释成本。现在一颗醒神四号我们至少能多赚三百块！”

    大熊显然心情很好。

    “那就好。我还怕你做亏本买卖。”李程颐笑道。

    “那怎么会。对了。”大熊脸上的笑容收敛起来，“炽烈原液的事，已经有人盯上了。这段时间可能会有其他势力的人来询问，程哥你心里提着点。”

    “这种当头，九仪巡查组要来，难道他们还敢乱来？”李程颐诧异。

    “人都有侥幸心理，有些东西，宁愿大家都没，也不愿对手拥有。”大熊认真道。“也就是这原液产量不多，要是再多点，冲击市场份额，那时候麻烦就会大很多。”

    “知道了。”李程颐点头。

    看着面前的小花园，他微微蹙眉。

    大熊的话提醒了他，是时候认真完善产业了。

    现在只是第一次，以后他或许还会培育出更多不同的奇异花卉。

    其中绝对会有实用的。

    难不成他成天什么都不做了，就呆在这里守着家？

    “大熊，你有什么建议么？”

    “请人啊。”大熊回答。“安保工作弄起来再像其他公司一样，雇佣点厉害的安全顾问，这地盘就稳了。”

    “怎么请人来得有保障？”这方面李程颐完全就是小白。

    论运营公司和产业，大熊比他熟悉得多。

    “两个办法。”大熊伸出两根手指。

    “一，请安保公司，他们会负责人数较多的保安工作。”

    “二，官方的人力资源部，每年都会有退伍军人专场。需求量大，想要人员素质好，愿意提供待遇高点，你就可以去试试。

    我建议程哥选第二点，这样帮官方解决退伍军人就业，还能获得地方政府好感。这些退伍的人很多都是地方政府的包袱，他们有政治任务，必须要安顿好就业。”

    “那就第二项。”李程颐点头。“专场什么时候有？”

    “下个月新年开头就有一场。”大熊对这些门清。

    “好！到时候麻烦通知我一下！”李程颐道。

    “没问题。”

    *

    *

    *

    遂阳市，市政联会大楼。

    一个个联会所属成员，纷纷走进会议大厅，在摆了各自名牌的座位上坐下。

    遂阳不算大，在全省也只能是三线城市，但这么一个户籍人口才四五百万的地方，联会成员在场的就有十三人。

    这十三人，有的是商业，有的是望族，有的是技术类专家，智械师，自然也有政府官员。

    其中被李程颐解决掉儿子的就有两个。

    徐家徐振昌。

    铁峰集团郑凯。

    还有一个丁造城，遂阳安全署副署长，也和李程颐交过手。

    一坐下，郑凯便看向徐振昌。

    “这次来的巡查组负责人是九仪成员，我们务必要借力把那家伙彻底干掉。”

    徐振昌面无表情，自从上次请来的黑客高手当着他的面自燃后，他心气就有点退了。

    “我儿子忠生，已经没事了，这事到此为止。”

    “这么好的机会，错过了你真就当一辈子的老乌龟？”郑凯压低声音道。

    他年纪轻，压不下这口气。

    见徐振昌老爷子依旧面色不动，郑凯面上越发难看。

    “真以为克隆货就能代替亲生的？徐老爷子这自欺欺人的功夫，当真了得！”

    徐振昌依旧不发一言，坐在位置上眼观鼻鼻观心。

    “好了，请安静。”不远处的丁造城眉头紧蹙，看了郑凯一眼。

    “铁峰集团的事也不少，现在等巡查专员到场。”

    作为安全署副署长，实权署长，他在遂阳这块地方的威信还是很高。

    他发话，郑凯也不好说什么。

    众人静静等待了几分钟。

    终于。

    咔嚓。

    房门被推开。

    一个气质就和文艺青年一样的长发青年，一身西装革履，大步走进会议室。

    站到主讲台处，他环顾全场。

    “我是专员姜指痕，这次来遂阳，是因为之前理想乡在这里有过多次作案。”

    “在座大家，如有任何恐袭方面的情报消息，都可以及时来我这里上报。如果有理想乡和龙河组织的线索，可以获得政府及军方嘉奖。”

    “请问专员，枉顾法律法规，私闯民宅造成大量财产损失，人员伤亡，算恐袭么？”

    话音刚落，郑凯第一个起身，沉声道。

    在场人微微骚动起来。

    所有人都知道，铁峰集团和那个神秘人暴徒的恩怨。

    确切的说，压根不是恩怨，暴徒完全没有任何动机就冲进大楼杀了他儿子。

    “你想说的是，暴徒？”姜指痕双目微微一眯，直言道。

    (本章完)


------------

153陡变 一

    暴徒。

    这个名字，如果不是有能力的人，基本不会知道。

    但知道的人，都对这个名号有所忌惮，甚至畏惧。

    因为没人知道这家伙什么时候会发神经，跑来劫富济贫。

    从铁峰集团和徐振昌老爷子的两个例子来看，暴徒的出手，几乎没什么规律。

    而从之后的几家被人道毁灭的黑道灰色势力来看，暴徒的行动似乎又遵循着某种惩恶扬善的规律。

    姜指痕直接说出这个名字，显然是来之前，便对其有所了解。

    在场联会成员大多默然不语，面色平静。

    也有人暗自佩服郑凯，毕竟身家亿万还敢和一个亡命徒正面对杠，这本身就是一件值得佩服的事。

    “就是他！”郑凯声音肯定。“根据我们收集的材料，暴徒在遂阳市周边，先后造成了十二起大小不一的恶性案件，其中不乏有无辜民众死伤。这样的行为，如果都不能算是恐袭，那么还有谁算得上恐怖分子！？”

    他目光灼灼，紧盯着姜指痕。

    “那么你铁峰集团涉嫌的奸杀女学生案件，就不算恐袭了？”坐在郑凯对面的一名银发老妇人忽然冷笑道。

    她是遂阳本地望族王家的老祖宗——王楷织，现年九十七岁，基因药物和器官替换手术，让她虽然年近百岁，依旧中气十足，身体健康。

    王家之前和铁峰集团便有不小的商业摩擦，如今看着郑凯一副无辜受害者的嘴脸，这位王家老奶奶终于看不下去了。

    “王老，我儿子死了，人死为大，他已经为自己的行为付出了代价，你还要他如何？！”郑凯冷声道。

    “如果人死就能解决一切，不用负担后续责任，那犯错的代价也未免太简单了。”王楷织冷声道。

    “好了两位。”姜指痕打断两人出声，“关于暴徒，依照其具体作为，确实属于恐袭分子范畴，之后我会安排九仪的安全部队进入遂阳”

    “等等。”

    忽地安全署副署长丁造城出声。

    “姜专员或许不知道实情。这位暴徒的名号，最初，其实是从理想乡那边传出的。

    原因是他和理想乡的恐袭分子发生剧烈冲突，双方厮杀并造成诸多理想乡分子死伤。

    而且，我根据之前的几起案件调查过，暴徒真正参与的，就只有铁峰集团和徐家徐忠生案，其余案件上，不能确定是否是他。

    另外一点，暴徒本身应该是死角人，这点我们已经从其他渠道确认了。所以，按照心理侧写，我们分析出，此人的本质应该是正义感十足，容易冲动，但尚能劝返的中间人群。”

    “丁署长能为自己的话负责？”姜指痕沉声问。

    “可以。”丁造城点头。“根源在于，我前往省城这段时间内，暴徒虽然依旧在遂阳本地活动，但没有一次伤及无辜。可见其本质还是倾向于正面。我们不应该不问青红皂白便将一位可能能成为助力的好手，逼反到对立面。”

    死角人？

    这个词汇一出，顿时在场人都皱起眉头。

    死角在外并没有限制宣传，只是很多人没有亲身经历，并不怎么相信。

    但在场之人都是消息灵通者，自然是知道死角的存在。

    “能联系到这个暴徒么？”姜指痕思索了下，问。

    “可以想办法试试。死角人自己有自己的一个小圈子。”丁造城点头。

    “先尝试联系下，确定其态度，改造人必须进行名额登记。只是死角人的话”姜指痕皱眉。“价值不是很大。”

    一个随时可能被死角吞噬的好手，具备的不稳定性太大。

    就算投诚过来，你给他一个任务，万一他执行中途就被死角吞噬，伱连任务是否完成了都不知道，还要派另外的人去调查。

    这也是死角人不受重视的关键原因。

    若非中高层也有人偶尔被拉入死角，国家对这一团体的态度，说不定要负面很多。

    “这事，暂时搁置，等待联络后结果。下面讨论下一个议题。”姜指痕划过话题，不再继续。

    “姜专员！”郑凯还想出声。

    “坐下。”姜指痕眼神一冷，盯住他静止不动。“这里是联会！不是给你个人势力报复利用的专场！”

    郑凯神色一滞，面色迅速涨红，充血。

    他咬牙不再出声，直接坐下。

    看了眼一边的徐振昌老爷子，他忽然明白，对方估计是早就得到了消息。

    唯独他一个。

    什么都不知道！

    *

    *

    *

    大新闻播出几天后，李程颐原以为整个仪国都会有巨大变化。

    但让他没想到的是，一切很快又恢复了平静。

    皇太子被刺确实是一件大事，但对于普通平民而言，生活依旧照旧，并没有什么不同。

    唯一有些变化的，是手机新闻上不断多出的关于军方备战各个方向的不同资讯，和其他国家的代表性媒体舆论。

    12月5日。

    李程颐刚给伊瑟琳上完油，永远植物园便迎来了一个意想不到的客人。

    “李程颐，关于你建立的命运花园小团队，安全署需要按照规定登记在案，没问题吧？”

    来人一身黑色修身皮风衣，背后背着暗红长刀，身材健壮有力。

    这是个一看就给人很强威慑力的国字脸男人。

    年纪约莫在三十到四十之间。

    他身后还跟了两个一同前来的安全署警员，都穿着和一般警员有些不同的黑色制服。

    “当然可以。”李程颐笑道。

    在接到员工通知后，他第一时间便从里面赶出来。

    并在植物园的专门休息室，接待了三位来自安全署的贵客。

    “鄙人丁造城，现任遂阳安全署副署长，这次原本是该下面其他的调查员过来询问登记。

    但考虑到你建立的死角人小团体，似乎包含有名为暴徒的死角人，所以我亲自过来一趟。”丁造城沉声道。

    “原来是丁署长。”李程颐连忙起身，露出一副有些拘谨的姿态。

    “是这样，您说的应该是我们团队里的肖豪吧？他之前和理想乡的人硬碰硬，被取了个暴徒的外号。”

    “这么说，和铁峰集团起冲突的人，也是他？”丁造城再问。

    他鹰隼一般的双眼紧盯着李程颐，等待对方回答。

    “这我们就不清楚了。我们死角人自己成天为了活命拼命挣扎，哪有空管其他人什么来历。只要能互相帮助，分享情报，其他一切都不重要。”李程颐回道。

    “能联系到他么？”丁造城问。

    “可以留言，但具体他什么时候回复，我们就不清楚了。毕竟没什么亲近关系，就是为了分享死角情报才聚在一起。”李程颐无奈回答。

    “留言也可以，你转告他，现在九仪对恐袭零容忍，以前他做什么不管，但从以后开始，今天之后开始，城区不允许有任何动乱。这是规则。”丁造城认真道。

    “之前我和暴徒交过手，他实力不错。但九仪不同。他们是全员配备军用飞仪，加上高级强化针，军用外骨骼。智械师和改造人的实力，很大程度上不是看操作人，而是看装配的什么装备。

    所以他应该能清楚。这次不一样了。”

    “好，我一定转告。”李程颐认真点头。

    但很快，他又露出一丝好奇之色。

    “丁署长，我也是智械师才入门，对这方面有点了解。能不能请教几个问题？”

    “你说。”丁造城这趟过来的目的达到了，也就语气没那么紧绷。态度也温和许多。

    “就是，这个智械师的实力，主要是看哪方面？怎么才能提升自己的实力？”李程颐拿到飞仪也有一段时间了，可一直还是停留在基础应用上。

    如今手里有钱了，他心头又开始蠢蠢欲动了。

    “主要是装备。”丁造城回答，“智械师本身，其意识力决定了他能操作的飞仪能有多大，能飞多远，能持续多久，以及能有多灵活。”

    “但这些都只是操作技巧。真正打仗上战场，操作技巧差不多也就行了，真正决定生死的，是谁更快集火对手，摧毁对方防护力场。

    所以这要看装配的武器模块，威力有多大。”

    “武器模块.能自己换么？”李程颐问。

    “可以，前提是你要能负荷得了。”丁造城笑道。“现代战争，打的都是超视距战，也就是城市巷战需要我们智械师用飞仪近战。实际上上了战场，真正的飞仪用法，都是超远距离狙杀。”

    他伸出手指。

    “比如，飞仪超视距格斗。你说你靠你那点操作距离，能这么远精密操控？不可能的。”

    “那靠什么？”李程颐这是真好奇了，这些丁宁都没给他说过。

    “靠的是综合团队，后勤的力量。电子战帮你抗干扰，辅助无人机给你提供卫星地形扫描，信号增幅空塔，帮你大幅度增强操作信号。一般差一点的是一比一千比例。也就是说，你能操控的飞仪距离是一米，那么增幅后就能达到一千米。”

    “厉害！！”李程颐这次是真镇住了。

    一千米外的曲线自由狙杀，这是真牛掰。

    “这还不算。战场上一般飞仪师都会有专属配对轨道炮，先把你的飞仪以十几倍音速打出去，然后到达目的地后，远距离精密操控。有时候真正的高手，一个人就能通过后勤辅助，超远距离狙杀十多个重要目标。”丁造城也很久没人和他交流这方面的东西了，此时说起来，也是微微感慨。

    “这种手术刀式的战术小队，是我们仪国的真正王牌。以后你如果能深化智械师这个方向，就能接触更多。”

    (本章完)


------------

154陡变 二

    “那丁署长，现在我们仪国，最强的智械师，能有多强？”李程颐直接问出自己最想问的话题。

    他需要对现有体系的最高战力有清晰对比。

    这样才能明白，自己的花鳞衣实战，属于现代科技里的哪个位置。

    “九仪的第一位，东君穆桐。嗯，穆老爷子是九仪之首，光身上的防护力场，就被称为大光明狮王帝宫。”

    “什么意思？”李程颐不解。

    “就是他身上的防护力场，其强度，堪比一整座帝宫的层层高墙来的严密厚重。

    实际上老爷子的防护力场，也确实不比帝宫来得简单。里面的构建发生器分别由很多能源厂直接供能。那是十多座能源厂的产能，全部汇聚到他一人身上。那种强度，简直.

    其余九仪成员的力场虽然都类似结构，但比不过穆老爷子这么夸张。”

    丁造城的一番话，让李程颐听得是目瞪口呆。

    十多座能源厂，就为了给一个人供应力场防护能源？？

    这强度，怕是想象都没法估计。

    “智械师本就是现代战争中的一环，是特种作战的一环，不是单体实力为主，所以你要想真正发展，就必须要获得更多资源，更多后勤。”丁造城解释。

    “明白!”李程颐还想问自己能否进入体制内发展。

    但想到死角人的身份，他还是没再出声。

    “好了，我今天来的目的也达到了，就不打扰你们了。暴徒如果回信，记得及时发给我。”丁造城起身。

    “没问题，丁署长慢走。”李程颐起身相送。

    目送着三人走出植物园，坐上专车远去。

    他心头依旧还沉浸在刚刚丁造城所说的夸张强度里。

    九仪之首东君穆桐

    十多座能源厂全部能源，就为了给一个人的防护力场提供能源.

    一个人身上的防护力场，居然能被称为宫？

    这种强度，简直.

    ‘看来我以后的路还很远.’

    “程哥，人走了？”

    彩虹糖的声音突然从身后冒出来。

    李程颐正想着事情，听到声音，转身看到这家伙没事又跑来闲逛了。

    自从和彩虹糖明言了两重身份后，这妮子三天两头就跑来植物园闲逛。

    “走了。丁署长还是不错的，给我科普了不少关于九仪的事。都是外面网上查不到的信息。”李程颐轻声道。

    “智械师是这样，现代科技的最高结晶之一，和改造人并属两极。九仪是我们仪国最强的智械师部门，肯定是高手如云啦。”彩虹糖满不在乎道。

    “不过这些和我们这些随时可能要完的人，没什么干系。”她接了句。

    “也是，连命都不一定保得住，也没资格说其他的了。”李程颐笑了笑。

    “你还笑得出来，程哥伱是真的牛。”彩虹糖摇头，“今天是什么日子，你别忘了。”

    “没忘。你花选好了？”李程颐笑道。

    “喏。”彩虹糖递过来一张照片。

    李程颐接过来一看。

    绿色叶片如薄荷，簇拥着一朵朵内紫外白的团状花群。

    这花每一朵都只有核桃大小，但许多花聚集在一起，远看就像一团团球状。

    “是绣球啊.”他笑道，“紫绣球。”

    “很好看对吧？”彩虹糖笑道，大眼眯成两条缝。“我第一眼看就喜欢上了。”

    “可以的，回头给你安排上。”李程颐收起照片。

    “谢谢程哥！以后烧我骨灰的时候麻烦烧细点，这样绣球肯定能开更好看。”彩虹糖一脸无所谓的说着诡异话语。

    “嗯，我会的。”李程颐点头。

    彩虹糖的主花确定后，没过两天，其余人的选择也都来了。

    大熊的主花是白百合，龙门吊的主花是紫薇，大黑的是郁金香。小棕是橄榄花。

    大家看来都有很认真的选择自己的主花。

    李程颐拿到清单后，吩咐下去，让采购单独进货的时候购置齐全这些花。

    因为进货量大，所以顺带从进货商那边带点这些，不算事。

    几天后，李程颐用肖豪的名义，给了丁造城答复，登记并允诺之后安分守己，不再在城内违反法规法律。

    而作为之前的违法行为补偿，肖豪需要在必要时间帮助遂阳安全署维护治安。

    据丁造城署长的回答，这是新来的九仪专员姜指痕姜专员的决定。

    从他的回复，基本可以看出，上面对死角人的态度，是不逼迫，也不招揽只要不具备危害社会安全的可能，就能少一事是一事。

    当然，李程颐觉得这还可能和自己杀了不少理想乡的恐怖分子有关。

    具体内因如何，只有姜指痕自己知道了。

    处理好这最后一件事后，一切又重新恢复到了之前的状况。

    每隔一段时间前往寂静小店吸收花气，补全花鳞衣收集度。

    然后维护植物园内的变异藠头花的健康。

    偶尔回家和父母聚一聚。

    而随着时间的推移。

    节毛飞廉的收集度，也缓缓突破了九十，达到了91%的进度。

    就差最后两次，就能完成这一新花神位的收集。

    ‘叮咚。’

    深夜。

    李程颐缓缓走上寂静小店的台阶，看着前面已经非常熟悉了的自动店门。

    这次来，他不光要收集度提升，还要购置一瓶新的怨恨之影鲜血。

    之前的血瓶不断浇花差不多快用完了。

    所以他这次又来进货。

    慢慢走上台阶。

    李程颐还是习惯的回头看了眼外面。

    寂静小店周围，此时全是一片阴暗漆黑，看不见半点东西。

    整个小店就像是无尽黑暗中间，唯一的光源。

    这种感觉，有点像是伊瑟琳给他提到过的黑海。

    但死角外的世界太过诡异神秘，李程颐也不敢肯定。

    收回视线，他先往右，走到绿化带前，伸手摸一把长在里面的节毛飞廉。

    几朵摇曳的小花都快被他摸秃了，一副没精打采的样子。

    显然花气的不间断采集，对它们也是有影响的。

    感受到收集度上升，李程颐又转身，走向对面，熟练的撸花。

    他有想过给这些花使用光辉力场，但还是没敢。

    因为担心属性相克，万一出现损伤，那他哭都来不及

    只要等第一次花鳞衣完成，之后就好弄了，后面变种花气完全可以在外面现实里，用其他的节毛飞廉替代。

    一丝丝清凉的花气流入手背。

    ‘节毛飞廉花鳞衣收集度：98%。’

    李程颐吐了口气，收回手，拿出准备好的营养液，给这些小花补点养分。

    做完这些，他才转身，进入寂静小店。

    ‘这应该是第五次进入这里，之前大部分都是闪现闪现只要不乱来，一般不会提升难度。但强制进入，必然会提升难度。’

    李程颐心头闪过念头，提高警惕。

    店里依旧还是老样子。

    地上多了几箱囤积的矿泉水，红白纸箱包装有些显眼。

    货架上和冷柜里的饮料也都换了不少，光远远看去，就能感觉包装精致了许多。

    ‘难不成是因为我买的东西多了，带来的变化？’李程颐心头猜测。

    他慢慢走进小店。

    没有任何动静。

    头顶的白光灯光依旧传出细微的嘶嘶电流声。

    他缓步在货架间走动。

    嗒，嗒，嗒。

    周围只有他一个人的脚步声，安静而森然，带着些许回音。

    很快，再度来到怨恨之影鲜血的位置，拿起一瓶，转身朝着收银台走去。

    一路无事。

    安全的来到收银台。

    将饮料放在玻璃柜台上。

    李程颐深吸一口气，正要闭目三秒。

    啪嗒。

    忽地一声轻响。

    收银柜台上仅有的一台收银机，忽然自动打开了。

    白色收银机有些陈旧了，整体由一个电脑显示器，一个操作键盘，一个收银盒组成。

    收银盒和键盘是连在一起的，会自动弹开，露出存放纸币和硬币的一排排格子。

    原本李程颐每次来，收银机的电脑显示器都是关闭的，一片漆黑。

    但这一次，他还没开始结账，电脑屏幕就亮了。

    细碎的雪花点，很快变成了模糊的黑色。

    无数黑点跳动，闪耀，就像无数的黑色砂砾，看得人眼花缭乱。

    噗。

    忽然间柜台震动了下。

    李程颐眉头一蹙，不自觉的往后退一步。

    这种感觉，似乎柜台要垮？

    噗。

    又是一声闷响，伴随着极其明显的震颤。

    这一次，不是只有柜台，而是整个寂静小店地板，都在震动。

    李程颐感觉有些不对了。

    他眯起眼，身上骤然穿戴上紫黑色花鳞衣。

    双手金剑握紧。

    环顾四周，他开始寻找震动的来源和方向。

    嘭！

    这第三次，就已经没有任何轻微感，而是实实在在的沉重震动。

    整个寂静小店，地板连同墙面，都在发颤。

    李程颐目光紧盯着柜台注视着发出细微声响的电脑屏幕。

    他在等待，可能出现的威胁。

    只是才穿戴上花鳞衣，身体五感和强度都得到大幅度提升。

    他忽然感觉有什么地方不对。

    什么地方.

    不对？

    李程颐握紧剑柄，浑身肌肉紧绷。

    猛地，他忽然扭头，看向店门外！

    落地窗和玻璃店门外。

    一个和他差不多高的暗金竖瞳眼珠，正静静凝视着他。

    隔着玻璃门。

    一大一小，两道完全不同的视线，在这一刻正面对上。

    (本章完)


------------

155陡变 三

    “！！？”

    李程颐觉得自己一直以来都很倒霉。

    第一个死角就能招惹到恐怖组织理想乡，之后更是接连和对方深化仇怨。一般死角人估计做不到这点。

    但倒霉归倒霉，他没想到自己会倒霉到这个地步。

    站在柜台前，他全身发麻，一动也不敢动。

    被那只和他身高一样的巨大眼睛盯住。这种感觉，就像手摸着电门全身触电，不断冒出鸡皮疙瘩一样。

    肌肉在收紧，身体内分泌疯狂加速运转，循环。

    尽管浑身发毛，但他没有轻举妄动，只是站在原地，等待对方的动作。

    遇到危险生物，首要准则是不能乱动，以免造成误会，激怒对方。

    李程颐在上辈子的动物世界里看到过这个说法。

    所以他现在不动。

    呼.

    巨大的响鼻声从店门外传来。

    僵持了半分钟后。

    那个金色竖瞳缓缓动了。

    它视线挪移，看向柜台上放着的怨恨之影鲜血。

    或许是在疑惑，或许是在观察。

    注视了几秒。

    竖瞳缓缓后退，后退。

    直到彻底消失在浓郁的黑雾里。

    从头到尾，它都没有做出其他任何危险动作，似乎只是过来观察下情况。

    看着金色竖瞳离开，没入黑雾。

    李程颐全身紧绷的肌肉多少放松了些。

    直到此刻他才感觉到，自己后背前胸全是冷汗，浑身肌肉紧绷到有些酸疼的地步。

    “难不成这大家伙是过来闲逛？看热闹？”

    他无从得知。

    但那家伙，那种标准的传说中的龙眼，很有可能就是他吸收的被污染的节毛飞廉，其花语能力的来源——影龙。

    ‘看来是没事了.’

    李程颐伸手去拿柜台上结账贴条了的饮料。

    忽然一声巨大轰鸣从右侧炸开。

    强烈的威胁感，瞬间映照到他右半边身体。

    “哥哥小心！！！”

    伊瑟琳的声音在身后传来。

    但李程颐已经来不及多想了。

    他全身金光闪过，发动花语坚固。

    同时身体紧缩成一团，双臂护住头部。全力发动光辉力场紧贴全身。

    轰隆！！

    右侧玻璃店门轰然破碎。

    一道黑色怪异人形，从黑雾中炮弹般飞来，砸碎玻璃门，冲向李程颐。

    人形的速度太快了。

    以至于以李程颐的目力，也只能看到黑色一闪，对方便已经到了自己身前。

    嘭！！！

    巨大撞击声炸开。

    黑色人形狠狠撞在李程颐身体侧面。

    恐怖的堪比炮弹的冲击力，一瞬间便将紫藤花鳞衣撞碎成无数碎片。

    紫色碎片飞散，化为紫色花瓣消散。

    电光火石间，李程颐身上再度浮现剑兰花鳞衣。

    不到0.1秒，金色剑兰花鳞衣也被撞碎大半，好在剑兰花鳞衣身上到处长满金剑尖刺。

    撞击的瞬间，足足有五把金剑尖刺，刺进黑色人形体内。

    伴随着光辉力场发动，黑色人形终于停下冲撞，站在原地。

    李程颐整个人被撞得横飞出去，撞翻一个货架，砸烂一个饮料冷柜，人几乎嵌入小店墙壁里。

    此时有了一丝喘息机会。

    他剧烈咳嗽着，忍住全身剧痛，从墙壁里将自己拔出来，半跪在地。

    到现在，他才有机会看清，袭击他的到底是个什么东西。

    那是个黑色人形，比他高一大截，足足有两米五左右。

    全身包裹在黑色粘稠液体中，看不见面孔，就像用黑色油漆凝聚而成的人形手办。

    最关键的是，这黑色人形的头部，就像鳄鱼一样，有着很长的，长满尖牙的大嘴。全身上下，还有黑色宛如鳞片般的凸起。

    这种形象，结合之前冲撞进来的巨大力量，李程颐很难不联想到，之前退走的巨大金色竖瞳。

    “哥哥，没事吧？”伊瑟琳在身后从影子里涌出黑烟，迅速凝聚出身形。

    “还好.”李程颐站起身，忽地发觉，自己刚刚被那么重的撞击砸中，居然没受多少伤？

    他迅速用眼角瞟了眼身后。

    后方的小店墙壁居然也没凹陷太多。

    倒是伊瑟琳，双手扭曲成一个反常的外形，脸上也有黑色划伤血痕。

    “谢了伊瑟琳！”李程颐瞬间明白，是伊瑟琳在出力。

    “不用，哥哥务必小心，那个东西.很像黑海里的那些怪物！它们和我们不一样！”伊瑟琳小脸凝重的盯着黑色人形。

    “怎么不一样？”李程颐迅速问。身上光辉力场在迅速修复自身伤害。

    此时那鳄鱼头人形还在一把一把的拔出自己身上的金色利剑。

    “杀不死！黑海里的绝大多数怪物，都没法被杀死！最好的方法就是将其困住或者拖住！”伊瑟琳回答。

    杀不死？

    李程颐眼神一凝，站直身体。

    此时那鳄鱼头人形也拔出最后一把金剑，抬脚朝他迈步靠近。

    只是不等他凝神警戒。

    唰的一下。

    鳄鱼人居然不见了！？

    左边！！

    李程颐瞬间察觉左侧不对，但反应根本来不及。

    对方速度太快，这么近的距离，他唯一能做的就是抬手用剑刃格挡。

    嘭！！

    巨大冲击力宛如炮弹，再一次落在他左侧身上。

    这股力量比起他自己，起码强了数倍有余。完全不是一个量级。

    刚一接触。李程颐左臂提着的金剑便断裂成剑兰花瓣，消散一空。

    他小臂朝内折断，瞬间失去战斗力。

    身体再一次朝着另一排货架飞去，狠狠砸翻大量商品，倒在地上。

    “艹！”

    李程颐迅速靠单手爬起，知道剑兰花鳞衣也受损了。

    当即对准正在靠近的鳄鱼头人形，右手拔剑！

    柔气流贯全身，汇入右臂，爆发！！

    诸星龙影剑！！

    金剑划出一道虚影爆射而出。

    紧随其后的，是一道刺目灿烂金光，瞬间在李程颐右肩炸开。

    辉闪！！

    金色光束紧随金剑爆射而去，瞬间超越金剑，照射在鳄鱼头人形身上。

    速度奇快的辉闪，宛如一记重拳正中目标。打在鳄鱼头胸膛正中。

    但之前能瞬间秒杀对手的辉闪，在鳄鱼头身上，只是将其打得脚步一顿。

    嘭！

    他站在原地停止前进。

    紧接着诸星龙影剑狠狠刺入他胸膛，伴随一声撕裂布帛的噪音。

    金剑刺进他胸前正中，没入大半，挂着不动了。

    噗的一下，金剑粉碎，化为无数剑兰花瓣溃灭。

    而鳄鱼头人形则胸膛留下了一个硕大空洞。

    诡异的是，那空洞居然正以肉眼可见的速度，自动愈合着。

    辉闪此时也效果结束，结果就是这怪物身上凭空被烧没了一小块黑色血肉。

    但鳄鱼头人形仿佛没有痛觉，脚下一踩整个人继续冲向李程颐。

    辉闪！！

    又是一道金光爆射而出。

    灿烂的金光化作有剧烈灼烧能力的高速射线，再度撞在鳄鱼头身上。

    噗！

    噗！

    噗！

    鳄鱼头这一次，居然硬生生顶着辉闪，一步一步往前靠近。

    他和李程颐之间，只有四米距离。

    金光将整个小店内部照耀得一片金色，刺目耀眼。

    强大的灼烧净化能力，让周围的大片商品都冒出淡淡黑烟。

    鳄鱼头也不例外。

    他身上也在缓缓冒出黑烟，但他总量实在太多了。

    这点黑烟根本对其无关紧要。

    辉闪！

    辉闪！

    辉闪！

    李程颐连续不断的释放辉闪，金光几乎不间断亮着，他全身的体力，精神，都在超速的消耗着。

    但面对速度力量都远在他之上的鳄鱼头，他唯一能伤到对方的，就是辉闪。

    所以除了用这个办法怼住对方，他别无他法。

    沉醉之剑他刚才就尝试过了，诸星龙影剑爆射出去，就是发动沉醉之剑的时候。

    但只控住对方一瞬间，马上便被挣脱。

    鳄鱼头力量太大了。他只是接触两次，左臂便被当场砸断。

    一道道辉闪，不断爆发轰击在鳄鱼头身上，强大的物理冲击力，一次次的将其前进的脚步减缓，抵住。

    李程颐的意识也开始渐渐模糊。

    辉闪的消耗其实不大，但架不住他这么不要钱一样疯狂使用。

    体力，意识力，全部都在飞速消耗。

    一种深沉的疲惫困乏感涌上心头。

    ‘不能这么继续！’

    ‘继续下去会死！’

    李程颐心头很清楚这样只是饮鸩止渴。

    从鳄鱼头人形冲入店内袭击，到现在，顶多只过去十几秒。

    就这点时间，他现在就已经有些消耗过度。

    一旦辉闪无法释放下去，对方再冲过来，怕是

    “伊瑟琳，靠近我！”

    忽地李程颐大吼一声。

    一道黑影急速从侧面飞来，钻入他后面的影子。

    正是伊瑟琳。

    刹那间。

    李程颐停止辉闪。

    他身上的剑兰花鳞衣，瞬间分解，化为无数剑兰花瓣。

    花瓣飞散，环绕旋转，化成全新的金色向日葵花瓣。

    花瓣飞回他全身各处，凝聚出一块块金色羽毛般甲片。

    无数甲片层层叠叠，覆盖全身，遮住李程颐所有躯体，形成泰坦向日葵花鳞衣。

    花鳞衣依旧还是原来的模样。

    只是唯独头盔眉心，多出一颗核桃大小的菱形金色水晶。

    水晶往下拉出一条水晶线，和胸膛的金色水晶连在一起，宛如一道将李程颐上半身一分为二的裂缝。

    “躲好！！”

    李程颐右臂抬高。

    轰！！！

    无数的热浪高温，以他为核心，朝着四面八方轰然炸开。

    (本章完)


------------

156陡变 四

    热浪席卷。

    这不是什么花语能力，也不是特殊装备效果。

    而仅仅是究极体泰坦向日葵的花鳞衣自带伤害。

    只是穿戴上身，就会对周围十多米范围造成无差别高热侵袭。

    这种高热本身还夹杂着光辉力场的净化效果，有着宛如太阳一般的特殊气息。

    热浪高温扩散。

    空气开始扭曲。

    货架商品开始边缘泛起焦痕。

    墙上的海报广告开始收缩，卷曲。

    呼！

    一瓶包装商品的塑料纸无火自燃，明黄色的火焰迅速宛如花开，在小店各处飞快萌发。

    左边，右边，角落，身后。

    到处的商品纸箱，都开始燃烧。

    李程颐站在原地，全身笼罩在热浪中心，一层淡淡的黄色火焰，在他铠甲表层燃烧。

    他整个人同样在燃烧。

    从切换花鳞衣，到周围全部被点燃，前后不过两秒。

    鳄鱼头人形没了辉闪控制，也感受到了周围迅速上升的温度。

    空气的灼热和净化气息，让他极其烦躁。

    嘭！！！

    他再度脚踏地面，踩裂地板，轰然冲向李程颐。

    三米的距离一瞬即至。

    鳄鱼头右手伸出，一爪抓向李程颐。

    他的手没有五指，而是三根粗大尖锐的黑色尖刺，组成一只锋利利爪。

    利爪带着恐怖巨力，狠狠砸在李程颐抬高的塔盾型右手上。

    嘭！！！

    一圈黄色火焰被巨力震散，化为火环散开。

    李程颐身体被撞得不断后退。究极体花鳞衣增幅很强，比起之前，起码达到了五倍。

    但他本身的体质不够，增幅到这一步，也依旧不是鳄鱼头对手。

    但.决定胜负的，从来不是单纯的力量！

    ‘辉闪！！！’

    李程颐眉心的菱形晶体骤然大亮。

    以本体花鳞衣释放的完全体花语，在这一瞬间彻底爆发开来。

    一点金光从他右肩绽放。

    周围瞬间安静下来，仿佛所有声音都彻底消失。

    只有那点金芒照耀周围，迅速膨胀。

    然后

    爆炸！

    轰隆！！！

    金色火焰瞬间淹没周围小店里的一切空间。

    鳄鱼头第一个被吞没。

    然后是周围货架，商品，地面，灯管，柜台，墙壁

    所有的一切，都在这一刻被完全释放的金色火光淹没，吞噬。

    也包括李程颐自己。

    噗噗噗噗！！

    寂静小店的窗户玻璃门，一个个被火焰和冲击波冲破。

    碎渣散落一地。

    金色火焰冲出门窗，朝外喷出了数米，才缓缓暗淡，化为火星，熄灭，消散。

    一切安静下来。

    小店内浓烟滚滚，到处都在燃烧。

    冰柜被掀翻，货架被烧焦，一些易燃物的燃烧，将店内的温度更进一步提高。

    原本隐藏在商品货架之间的一些诡异存在，也被无差别的烧成黑烟，消散一空。

    浓烟和火焰深处，一道浑身覆盖火焰的金色铠甲人，缓缓从中走出。

    其眉间菱形水晶正缓缓黯淡刚刚释放辉闪的金光。

    “所以，我才不想用这套铠甲啊”

    李程颐叹息一声。

    光是穿戴上这身究极体花鳞衣，就会自然对周围造成无差别破坏。

    而他早就清楚这里的情况，对寂静小店造成范围伤害，杀伤隐藏在角落的其余怪物，或许能度过这一次的死角。但下一次必定大幅度提升难度。

    这也是他一直不愿意随便动用究极体的缘故。

    寂静小店连接着另一个奇异店铺，其中到底隐藏有多少怪物，谁也不知道。

    可惜最后还是没法。

    他走到两个货架倒塌之间的一个火堆前。

    哗啦一声闷响。

    地上还在燃烧的货架，被一只黑色手臂掀开。

    鳄鱼头缓缓从地上支撑起身，晃了晃有些发晕的脑袋。

    他身体比之前的大小缩水了不少。

    显然刚刚的爆炸对其也造成了不少伤害。

    发现李程颐就在身前，鳄鱼头张嘴发出无声怒吼，一爪狠狠抓向李程颐头部。

    ‘辉闪。’

    轰！！！

    金色火焰爆炸，再一次席卷整个小店。

    刺目的金色火星从寂静小店破碎的门窗喷出，在黑暗夜空中宛如金色细沙，飘散暗淡，美轮美奂。

    片刻后。

    李程颐眼前的火光淡化，消散。

    属于寂静小店的景象开始扭曲，模糊。

    他心神一动，迅速解开身上花鳞衣。

    眨眼间，死角退出。

    他已经回到了自己家中的卧室。

    正站在书桌前，面对窗外，看着对面楼栋星星点点的邻里灯火。

    左手的疼痛此时再度反馈上来。

    到最后那鳄鱼头也没死，只是身体又小了一号，其韧性之强，是他遇到的死角怪物中最强的。

    但他还是出来了。

    购物的时间到了。

    只是出来归出来，要买的商品也没了，被火烧没了。

    角落缝隙那么多怪物被殃及池鱼，无差别净化毁灭。

    下一次难度到底会提升到什么程度，李程颐自己也无法估计。

    他之前曾经对寂静小店用过破冰法。

    但其墙壁的外层非常坚韧，无论他用什么手段，都打不通砸不垮。

    不然这次干脆就彻底破冰了。

    吐了口气，李程颐轻轻握住左手，一动。

    痛楚瞬间加重。

    骨折了。

    一开始被那鳄鱼头偷袭，对方力量超越他太多，穿着花鳞衣都被硬生生砸断小臂。

    这还是第一次遇到。

    “看来得去医院了。”

    李程颐拿出手机，迅速联系了大熊那边。

    还好她家里是开医院的。否则这莫名其妙的伤还真不好和家里人解释。

    只要先接好骨，再用光辉力场加速修复就好。

    电话接通后。

    很快不到二十分钟，电话再度响起。

    李程颐迅速下楼，坐上一辆商务面包车，笔直朝大熊家医院赶去。

    虽然有光辉力场这种加速愈合的花语能力，但骨折不是小伤。

    万一没接好位置，加速愈合反而会造成新的麻烦。比如畸形。

    半小时后。

    遂阳市一家小型私人医院病房内。

    李程颐一只手绑了绷带，固定了夹板，挂在脖子上，另一只手拿着一杯果茶慢慢喝着。

    彩虹糖，大熊，龙门吊等命运花园的人都到了。

    一个个看着他挂在脖子上的左臂，不知道发生了什么。

    他们不知道李程颐一直在利用寂静小店刷节毛飞廉的花气。

    大家都以为李程颐早就完成脱离了寂静小店。

    所以对于他的受伤，大家都不怎么理解。

    “程哥又进去了？”龙门吊眨了眨眼睛问。

    “信号断了一阵，肯定进去了。重点是进哪了？”彩虹糖皱眉。

    “手臂断了，感觉要完。”龙门吊沉声道。

    “他喵的会说话不！？”彩虹糖一巴掌拍在他脑门上。

    “不是，我是说我们感觉要完.”龙门吊捂着头有点无奈。“我马上就要来那个了。”

    “.我也快了。”大熊跟着道。

    “我也是。”大黑跟着出声。

    “现在怎么办？”彩虹糖看向李程颐。“程哥，换手不？”

    “.我就是稍微断了一点点骨头”李程颐无语，“还没到换手的地步.”

    “那现在怎么办？我们这边三个人都要来了。”

    这种关键时候，突然出了这档子事，很显然众人对李程颐是否还能帮忙闪现调查线索，持怀疑态度。

    “没事，不是还有外骨骼么？放心。”李程颐笑道，正骨接好后，他明显能感觉左臂在光辉力场的作用下，正飞速愈合中。

    “也是.”大熊点头，“只是一只手臂影响不大。大家别担心了。”

    “难不成你们以为我进死角，是要去和怪物硬碰硬？”李程颐放下果茶笑道。“我就算手好着，也不至于去干这种事吧？”

    “是这个理。”龙门吊点头，“那既然程哥没事，大家就散了吧。散了回去继续做准备工作。”

    “放心吧，这里有我，我已经让医院上最好的营养液，促进愈合吸收的。顶多半个月就能好。”大熊温柔笑道。

    “行了行了，大家都散了。程哥没事。”龙门吊转身几个箭步就溜出门去。

    这家伙进门时还一身的香水味，显然这么晚必定是在鬼混。

    其余人见李程颐确实没大事，也就放心下来，纷纷告别准备离开。

    这大半夜的老远飞来，还得回去继续补觉。

    “对了，糖糖你等下。”李程颐出声道。

    “怎么了？”彩虹糖回过身。

    “你上次用的那套适应性生命衣，能借我用用么？”李程颐之前和她闲聊时，也知道彩虹糖之前是靠生命衣拖延时间，才能活下来。

    所以对那东西的效果十分了解。

    “借是可以借，只是”彩虹糖顿时有点别扭，“这我是女款，这定制的形体不是很合适，虽然是弹性材料，但可能会影响隐藏效果。”

    “哪里不合适？伱们身材差不多啊？”一旁的大熊出声道。

    “.”彩虹糖盯住她，瞬间沉默了。

    “.”李程颐也不知道该怎么开口。

    “额抱歉”大熊有点尴尬，“糖姐，我这边新进了能丰胸的美满液，专门给你准备”

    “啊！！”彩虹糖一把捏住她脸蛋，一顿乱搓乱揪。

    一边的李程颐看着大熊不断求饶，两人各种打闹，嘴角也不由自主的挂上微笑。

    但他心头却是在考虑下一次寂静小店的进入风险了。

    这一次难度提升太多了。

    那鳄鱼头的强度，比起之前的怪物强了不知道多少。

    所以下一次，必须要彻底脱离了。

    ‘不能再继续进货了，也好，正好最后只差一次的撸花就能彻底完成节毛飞廉的收集度。’

    他借彩虹糖的生命衣，就是打的闪现时，悄悄的进去，摸一把就跑的打算。

    只要他动作快，安全就有保障。

    他打算在下次被强制拉进寂静小店之前，先自己闪现进去一次，提前完成节毛飞廉。

    以应对下次提升的难度！

    否则的话，这一次他已经很吃力了，下次，或许麻烦更大。万一那个金色竖瞳……

    现在花鳞衣的增幅是很强，但他的基础身体素质，提升太慢了。

    (本章完)


------------

157命运 一

    断手的日子很无聊。

    这样不能做，那样不能做，格斗术的习练也得停下来。

    李程颐尽管在用光辉力场给自己加速愈合，但终归不可能几天就好。

    三天时间他也只是好了一半，完全痊愈估计要五天。

    为了不浪费时间。

    他开始在病房内继续研究之前从钟慧那里拿到的笔记：关于时钟场的探索和记录。

    这本笔记之前他也多少看过一点，但并没有细读，只是粗略过一遍。

    这次，他再度读到了钟慧曾今记录的，关于寂静小店的部分。

    一个叫戈恩的外国人找到他，并且告诫他不能再进入了，否则会产生不可预知的后果。

    钟慧应该是最终听从了建议，选择了直接拿走商品脱离。

    否则后来的其他死角信息，不会还记录那么详细。

    但.

    ‘人的本质.是什么？’

    在钟慧的自画像那一页后面，紧跟着的这句话，依旧让李程颐此时陷入思索。

    夜晚时分。

    他一个人在洁白的病房内，坐在病床上翻看笔记本。

    咚咚咚。

    忽然有人轻轻敲门。

    声音不大，力度不轻不重，给人一种很有礼貌的拘谨感。

    “请进。”李程颐出声道。将手里的笔记本放到一边枕头下，然后抬头朝门口望去。

    此时已经是夜晚十一点多。

    值班护士半小时前才来过一趟，现在已经去休息换班了。

    按道理说应该不会有人来了。

    李程颐看向门口。

    但没动静。

    明明门没锁，他说了请进，对方却依旧不动。

    “请进。”他又提高声音，说了句。

    安静的病房内，只有他一个人的声音微微回荡。

    还是不动。

    门外的人似乎依旧没听到。

    又或者，听到了，但没动。

    李程颐有些皱眉了。

    身上悄然覆盖上隐形的紫藤花鳞衣。

    泰坦向日葵也过了二次进化，能覆盖全身衣服，与其融合，但因为到了究极体形态，只要穿上，周围一切事物都会无差别被高温力场点燃。

    所以他除开关键时刻，一般不会随便动用泰坦向日葵。

    紫藤花鳞衣虽然破碎了，防御力下跌，但依旧比防弹衣什么的靠谱全面。

    一般子弹可打不破。

    等了几秒，李程颐发现还是没人回应，便缓缓起身，下床。

    病房的门是长方形，带着一块方形探视窗。

    从探视窗位置他能看到，窗口右侧显出一顶灰色宽檐帽的边缘。

    似乎有个身材中等，和探视窗差不多高的人，戴着灰色宽檐帽，正站在门前，静静敲门。

    “谁在外面？”

    李程颐缓缓走向房门。

    他很少住医院，但也知道，医生和护士的穿着绝不会是这样。

    所以门外必定是个外人，而外人站在门口，却又不进来。

    他一下警惕性便提高了。

    慢慢的。

    李程颐一步一步，走到房门前。

    伸出手。

    握住门把手。

    “你不能不能”

    这时，一个嘟哝着仿佛含糊不清的声音，从门外传来。

    是个男人，音调带着一种怪异的哭腔。说的也是仪国语，但莫名的能听出里面带着浓郁的惊恐。

    “不能再这样不能再进去了”隔着一扇门，男人含糊不清的声音传入李程颐耳中。

    “进去哪里？你是谁？能进来说么？说清楚点可以么？”李程颐沉声问。

    “不要再进去了.真的绝对，绝对不能再”

    呼。

    忽然一阵微风从李程颐身后吹来。

    他心头一凛，病房内他记得是没开窗的。

    猛地扭头回看。

    李程颐发现，病床边上，之前明明紧闭着的窗户，此时不知道怎么的被打开了。

    夜晚清凉的风从外面吹拂进来。

    但此时他感觉到的，却只有阵阵寒意。

    光辉力场不自觉的悄然扩大，瞬间覆盖整个病房。

    带有净化能力的光辉力场给了李程颐不少的心理安慰。

    他回头，看向房门探视窗外。

    那帽子的边缘已经不见了。

    咔嚓。

    他拧开房门，外面是一片安静的洁白走廊。

    而在门口脚下，正放着一封褐色包好的信封。

    李程颐弯腰捡起信封，关上门回房。

    他并不担心毒性什么的，在防护状态下，他全身甚至连呼吸，都和外界是隔离的。

    花鳞衣甚至能单独提供氧气，让他自给自足，和外界隔开。

    拿着信，他稍微翻看了下。

    黄色信封左上角的邮编号，一个个方框全被涂黑了。

    中间没有地址，只有两个字：戈恩。

    除此之外，其余什么也没有，全是空白。

    ‘戈恩.’

    李程颐立马联想起，钟慧笔记内提到过的那个神秘人。

    那个曾经过来告诫他，不能再继续进入寂静小店的神秘外国人。

    后来，钟慧因为换血了，然后本人失踪，其夫人克隆了一个新的，代替他留在原地生活。

    但任谁都知道，真正的钟慧，已经不见了。

    李程颐不知道这个戈恩是怎么找到自己的。也不知道他到底什么意思。

    ‘或许，一切的根源，就隐藏在这封信里.’

    他看着这封信，深吸了口气。

    嘶。

    撕开信封一端。

    他抖了抖内腔，从里面掉出一张叠成不规则型的白纸。

    展开白纸。

    上面写着歪歪扭扭的仪文字迹。

    ‘你的身体.在发生异变。’

    ‘不论伱换血与否，你都会随着进出那家小店的次数增多，慢慢发生不可逆的改变。’

    ‘有东西，盯上你了.他们和人很像但仅仅只是很像.他们不是人！’

    ‘小心.小心你的周围他们来了！！！’

    最后一行字，写得很用力。信纸都被戳破出一道道切口。

    李程颐能感觉到，写信的人的情绪状态很差。

    信上全部的内容都在这里了。

    他前后翻开了下，确定没有其他内容，才重新将信纸折好，塞回信封。

    “他们来了？这个他们，是什么？是人？还是死角里的怪物？”

    李程颐皱眉。

    这个戈恩神神秘秘，话也不肯说清楚。

    也不知道是打的什么主意。

    但不管怎么说，对方除开提醒之外，再没有任何动作，或许可以算是好意。

    曾经，钟慧进入寂静小店后，也遇到过这个戈恩。

    显然他有着一种关注调查进入寂静小店之人的手段。

    死角忽然影响到了自己现实。

    这让李程颐原本紧绷的状态，更加收紧。

    ‘看来，得尽快脱离寂静小店了。’

    *

    *

    *

    15号晚。

    在最初进入寂静小店的那条老街上。

    李程颐一身黑色风衣，戴着黑色针织帽，将整个头部和大半个面部都遮住，只露出一双眼睛。

    他慢慢在老街上来回踱步，等待着闪现到来。

    临近的那条酒吧KTV聚集的街道，远远飘来不间断的音乐声和人群叫喊声。

    似乎在吵架，或者发酒疯。

    入冬了气温越发变冷。

    李程颐紧了紧身上的风衣，低头慢慢沿着人行道走着。

    左手已经彻底康复了。

    一共就五天，大熊给的强效营养液，才用了一半。

    检查的医生都一副看强化人的眼神看他。

    个个都以为他至少打了起码几十针的强化针。

    但只有李程颐自己知道，他迄今为止也就喝了一次强化基因药。

    那还是在脑算中心的时候喝的。

    啪嗒。

    细小的雨点从夜空砸落下来。

    李程颐抬头看了看天，灰蒙蒙的暗色天空，看不见云，也看不见白星月亮。

    只有一片混沌的灰黑色。

    地面随着雨点变多，渐渐变得湿润。

    他正了正帽子，将光辉力场展开。

    雨点才落在头上肩上，很快便被热量烤干，挥发。

    走着走着。

    路过左边的一家二十四小时自助银行，蓝白色的灯光从自助银行的玻璃自动门内投射而出。

    光照在外面的盲道上，照在李程颐自己身上，仿佛镀了一层蓝白色薄膜。

    一个头发染成淡金色的巧克力肤色女孩，戴着水晶耳坠，一身奶白低胸装超短裙，踉踉跄跄的从自助银行里走出来。

    她扶着门口的红色消防栓，弯腰便开始吐。

    李程颐也见怪不怪，这附近临近酒吧很多，这样的情况时常能看到。

    收回视线，他继续往前。

    拐过一个弯道，前面道路的左侧，是一片黑白格子墙。

    墙头有墨绿色绿植从内侧冒出来。

    透过绿植能看到，墙内是一栋栋的独栋别墅。

    路过一栋别墅的铁门。

    门前有着一面银色光亮如镜的圆形铭牌。

    上面写着主人家的邮编号，门牌号等。

    听着房子里隐隐传出的电视节目声。

    李程颐算了下距离，回过身，朝着来路返回。

    寂静小店的发生位置就在刚刚那条街区，所以他不能距离那里太远。

    一路慢走。

    不一会儿。

    他又回到刚刚那个自助银行前面。

    那个呕吐的巧克力女孩，身边多了一个黑发纤瘦的年轻女孩，正扶着她坐在银行门口的台阶上躲雨。

    李程颐脚步微微一慢，认出了那黑发女孩。

    周星瞳。

    陈皮之前介绍给他的同寝室同学。

    她穿着一件黑长袖T恤，背后印着嘟嘟奶茶的白色字样，正小声和巧克力女孩说着话。

    细腰长腿完全被遮掩在宽松的工作服下，脸上也戴了一副黑框大眼镜，没怎么化妆，看起来也比之前憔悴了不少。

    李程颐也没想到会在这种时候遇到熟人。

    虽然见面很少，但偶尔对方也会在他的朋友圈下面点赞。

    想了下，他还是没和对方打招呼，这种时候，不是有心情闲聊的时机。

    寂静小店的危险性大幅度提升，他必须做好全力应对的准备。

    花鳞衣全部修复好了，彩虹糖的生命衣也借来了。

    急救需要的药物短时用的兴奋剂，结构简单的定向爆破炸药包。

    这些都是大熊和彩虹糖给他贴心准备。

    (本章完)


------------

158命运 二

    越过周星瞳两人，李程颐继续往回。

    雨慢慢下大了。

    地面开始变得湿漉漉亮晶晶，反射出周边五光十色的碎光。

    哗啦。

    忽地一张塑料包装纸，被风从远处吹过来，一下贴在李程颐鞋子侧面。

    他低头抬脚，甩掉脚上的包装纸。

    再抬头。

    面前已经不再是湿漉漉的街道。

    而是安静幽暗的寂静小店台阶。

    ‘熄灯了？’

    李程颐双眼眯起，紧紧盯住寂静小店的大门。

    前不久才被炸掉的门窗，现在都修复好了。

    但透过玻璃，能看到店内一片黑暗，不再像之前那样灯火通明。

    只有超市外，悬挂着的广告牌，成了周围唯一的光源。

    广告牌上清晰的写着：二十四小时便利超市。

    ‘我记得以前这字是没有的吧？’李程颐眉头紧蹙起来。

    他进出寂静小店很多次了，但看到这广告牌，还是第一次。

    回过头看了眼。

    身后之前的街道全部都笼罩了一层灰黑色雾气。

    路人车辆全部消失了，整个世界仿佛都在这一刻静止下来。

    吸气。

    李程颐没有贸然上台阶。

    情况似乎和上次完全不同了，也和以前不同了。

    他视线在两侧绿化带里扫视。

    两片紫红色小花在此映入眼帘。

    ‘还好，还在！’

    心头松了口气，李程颐迅速从衣兜里取出彩虹糖赠予的生命衣。

    这东西就是个看上去就像个普通的银色金属球，只有拳头大小，可以随意揣在身上任何地方，还不重。

    他之前以为是可以反复使用，结果拿到手后，才知道，这是一次性的一套只能用一次。

    只不过彩虹糖一次性定做了多套预备着。

    生产制造这东西需要的时间很长，费用也很贵。

    彩虹糖也只剩下最后三套，现在送了一套给他。

    在知道这玩意居然要上千万，还要找维邦能源订做，李程颐便对彩虹糖的大方程度有了深刻理解。

    暗自记下这笔人情，他终究还是借了过来。

    确定了节毛飞廉还在，心头松口气的同时，李程颐脚步迅速，几步便冲到左侧绿化带，伸手摸在紫红花瓣上。

    一丝丝清凉花气涌入他手背。

    一种从心底升起的踏实感，让他紧绷的心情多少放松了点。

    两朵花过后，收集度成功达到圆满，达到100。

    一直以来梦寐以求的神秘花语，终于到手。

    李程颐心头忽然有种不真实感，但还不等他体会新的花鳞衣效果。

    噗。

    忽地一阵巨大震动传来。

    李程颐迅速跑到右边远离店门入口。

    然后毫不犹豫，收回光辉力场，完全关闭，将手里的生命衣对着自己胸膛一按。

    无声无息下，生命衣迅速融化，化为一层无色粘液，迅速覆盖在他胸口，然后朝着四肢流动蔓延。

    此时身后一切景色纷纷淡化，被黑雾笼罩。

    雾气中，一片巨大隆起，缓缓被顶出来仿佛有什么庞然大物，正朝着这个方向不断靠近。

    李程颐伸手最后摸了一把近处的节毛飞廉，生怕刚才收集度圆满是自己错觉。

    虽然只摸到两朵花，更远处的还有两朵，伸手够不着。

    但再一次收到花气已满的恶之花反馈，他心里也安定下来。

    当即迅速倒下，整个人横着贴在绿化带的外侧。

    生命衣包裹着他，开始整体朝着绿化带的色泽花纹转变。

    不过两秒，他便完全嵌入了绿化带灰白色带花纹的石台中。

    生命衣的强悍在于，不仅仅是模拟环境，而且其本身还会模拟出伪装的材质硬度，温度，甚至花纹。

    此时的李程颐，就像是被绿化带的石台吞噬了一样，相当于呆在石台内部的空腔中。

    空腔内，生命衣外面的景象全部都映照到他戴着的帽子面罩内。

    那是一块一百二十度的银杏叶型视野。

    整个生命衣，体型确实比较合适。虽然紧了点，下面还卡得慌，但能保命就算不错了。

    嘭。

    又是一声巨响从外面传来。

    这一次，声音近了很多很多。

    李程颐是横着嵌入绿化带石台外侧，但因为影像是由生命衣传输，所以他的视线能看到寂静小店门口的诸多情况。

    黑雾笼罩的未知区域。

    那凸起的庞然黑暗中，此时正走出一道他熟悉的高大人形。

    人形浑身黑漆，头部宛如鳄鱼，没有眼睛鼻孔耳朵，只有一张狰狞黑色大嘴。

    那是鳄鱼头！

    而且是比上次还要强壮高大的鳄鱼头。

    光个头估算，这一次来的就至少到了三米。

    很快，还不止。

    一个鳄鱼头进入小店，在叮咚的欢迎声里，走进黑暗。

    第二头又来了。

    然后是第三头

    第四头.

    一头接一头的鳄鱼头人形，不断的进入寂静小店。

    李程颐光看着就感觉头皮发麻。

    这些鳄鱼头速度奇快，力量极大，只要他一个没注意到，被碰到一下，那就是轻则骨折，重则重伤的结果。

    在这种环境下。

    就算他动用究极体的泰坦向日葵花鳞衣，也恐怕没办法撑过闪现时间，回到现实。

    还好的是，这些怪物似乎没发现他。

    生命衣的效果当真厉害！

    难怪彩虹糖能靠着它为主，接连撑过好几个死角。

    李程颐静静等待着。生命衣能撑三个小时，只要这些鳄鱼头发现不了他，时间一到，他就能安全脱身。

    如今节毛飞廉收集度完成，他不光能有新的花语，还能选择新花神位，获取下一种主花。

    时间缓缓流逝。

    寂静小店内，鳄鱼头们没能找到痕迹，不一会儿又鱼贯而出，纷纷朝着黑雾返回。

    很快便全数回到那凸起的庞然黑雾里。

    此时生命衣内的视野右下角，显示时间已经过去五分钟。

    李程颐感觉有些气闷，胸口闷，但他还是没动。

    这种时候，最好的方法，就是一直等到脱离才好。

    时间一点点流动。

    叮咚。

    忽然寂静小店玻璃门再度打开，自动发出轻响。

    但明明视野内，完全没人进出。

    叮咚。

    叮咚。

    叮咚。

    不止如此，自动玻璃门仿佛抽风了一样，开始不断开了关，关了开。

    仿佛有看不见的人在不断进进出出。

    看着这古怪的一幕，李程颐心头庆幸自己刚才没乱动。

    生命衣也确实效果极好，完美的避开了巨大危险。

    又等了一会儿。

    终于，自动门最后关闭了一次，再没有打开。

    哒哒哒哒

    陡然间，一阵细碎的脚步声，从黑雾中传来。

    “这里.到底是哪里啊！？有人吗？”

    李程颐一愣，这个声音这种时候有人进来？？

    他没有动弹，死角内发生什么事都有可能。而是继续等待着。

    没几秒钟。

    黑雾里快步走出一个有些眼熟的年轻女子。

    淡金头发水晶耳坠，白色低胸衣加超短裙，还有标识度很高的巧克力肤色

    ‘周星瞳的那个朋友！？’

    李程颐是真没想到，最后他决定要脱离寂静小店时，居然会遇到这么一出意外。

    那巧克力女孩面色惊恐，长着痘子的脸就像打了白色粉底，比刚才的肤色白了一大截。

    明显是吓的。

    刷了这么久的寂静小店，李程颐都以为这死角不会再进新人了。

    没想到.

    叮咚。

    就在巧克力女孩走上台阶时，寂静小店的玻璃门自动打开了。

    里面的灯光也缓缓明亮起来。

    明明李程颐看着店内是刚刚亮的灯，之前还一片黑暗。

    但那巧克力女孩就像没看到一样，一看见店内的灯光，便像看到救星，快步冲向店门。

    不多时。

    她进入店内，玻璃门自动合拢，关闭。

    噗。

    灯光瞬间熄灭。

    一切安静下来，再没有任何动静。

    李程颐心头叹息，这种难度的寂静小店，他动也不敢动，就算提醒那女子，最后的结果也没法改变。

    死角不会管你在哪里，都能随时随地拉你进去。

    渐渐的，他视野开始模糊，扭曲起来。

    显然这次闪现快要结束了。

    叮咚。

    忽然一声声响再度传来。

    李程颐努力看向店门方向。

    黑雾中正有一个浑身黑衣的高大男子，提着黑色手提箱，走进小店。

    很快，他便走了出来。

    手里的手提箱正一点点的往下渗血。在台阶上留下一条血线。

    最后关头，李程颐模糊看到那人进入黑雾。

    噗。

    他整个人完全脱离出来。

    重新站在街边人行道上。

    嘶.呼.

    深呼吸一次。

    李程颐回过头，看向自助银行门口。

    那里，周星瞳正端着两杯刚买的奶茶，左右看着周围，似乎在找着什么。

    他知道她在找什么。

    可惜，她的朋友或许永远也回不来了。

    那种难度的寂静小店，就连他现阶段也没法通过，更不要说一个普通人。

    心头叹息一声，李程颐感觉自己有种淡淡负罪感，如果不是他，或许寂静小店的难度不会一直持续这么高。如果只是最初的难度，或许那女孩也能活下来。

    但现在.

    他拉了拉帽子，缓步走过去。

    “周星瞳。”

    “啊！？是程哥！”女孩认出了李程颐，微微露出惊喜之色。

    “刚刚看到你和伱朋友在这边聊天，就没打扰你。”李程颐道，“能告诉我，你朋友叫什么名字么？”

    “白裙子的那个吗？”周星瞳问。“叫邱晨暧。你是不是看她漂亮，所以想认识认识？”她略微打趣道。

    “邱晨暧我记住了。”李程颐吐了口气，“那我先回去了。”

    “嗯，有机会回聊，我先去找我朋友，奇怪，刚刚还在这儿，说是想喝奶茶的”周星瞳神色奇怪道。

    李程颐没有说话，只是转身，给彩虹糖那边发了条短讯，请她帮忙查查邱晨暧的信息。

    人，本就应该为自己的一举一动负责。

    这不仅仅是做人的原则，也是他两辈子一来一直坚持的准则。

    (本章完)


------------

159命运 三

    永远植物园。

    清晨时分，冷淡的阳光斜照在一座座温室表面，反射出淡淡金色。

    李程颐轻轻给一株白菊掩好土，浇上营养液。

    他现在忽然明白，为什么前段时间白菊卖得特别好了。

    因为死人太多。

    理想乡无论再怎么冠冕堂皇，用再怎么宏大的口号，也改变不了一个事实。

    他们带来了死亡。

    而且是大部分民众不愿意接受的死亡。

    如果是乱世还好，但仪国这样的稳定国家，还搞这样的恐袭，那就真的是为了自己的野心而不顾一切。

    回过神来。

    李程颐轻轻直起身，转身看向后方。

    彩虹糖正吹着泡泡糖，戴着大耳机，背靠门边墙上摇头晃脑，似乎沉浸在音乐里。

    “怎么又过来了？”他问。

    “过来看看你啊。”彩虹糖取下耳机，“程哥你让我查的那人找到了。长得还不错，在一家ktv上班。”

    “她家里怎么样？”李程颐的目的很简单，死角里他帮不了，只能在外帮些善后了。

    “只有个弟弟，罕见病，在医院戴着呼吸机吊命，需要一大笔手术费。”彩虹糖回道。

    “多少？”

    “八十万。”

    “大熊那边能帮忙减免成本么？”李程颐问。“费用我付。”

    “我问问。”彩虹糖戴上耳机，按了下上面按钮，很快当手机打通大熊那边电话。

    询问几句后，她朝李程颐点点头。

    “她那边没问题。”

    “帮我谢谢她。”李程颐点头。

    帮她把弟弟的病治好，这事就算过去了。

    “对了，这几天我可能要出去一下，你帮忙看一下植物园可以吗？”

    “没问题。不过程哥伱也该请个专业助理了。”彩虹糖挑眉。“最好不要是我们同类。”

    “我明白你的意思.”

    死角人很不稳定，随时可能出意外，所以管理者这样的稳定工作，并不适合。

    但植物园秘密太多，李程颐不信任其他任何人，短时间内找不到合适人选，只能等机会。

    想到这里，他心中越发的对增加信任度的花语能力有所渴求了。

    如果能有花语能力，把控这方面的风险.

    回到楼上，李程颐迅速收拾了下要准备的东西。

    他需要想想，该去哪里测试节毛飞廉的花鳞衣和花语能力。

    城市里有天眼，动静太大不可取。

    毕竟他才和九仪专员那边登了记，做了保证。

    ‘还是需要一个单独隐秘空间.’

    想来想去，都只能去离开城市的野外荒地。

    但这种时代，野外荒地太少太少。很多地方说是荒地，实际上都有各式各样的人隐匿其中。

    很多无法在城市里讨生活的灰色成分人士，就隐藏居住在野外。

    当初钟慧的小别墅就是这么来的。

    他拿出手机，在地图上划来划去，找了好一会儿，才在遂阳市和青冈市之间，找到一处完全没有任何标识的地方。

    ‘就这儿了。’

    带上收拾的东西，留下手机等等所有电子设备，李程颐迅速出门。

    没有打车，只是慢慢悠悠朝着那边散步一样前进。

    植物园本就在郊外，周围人烟稀少，只有几个村子环绕。

    没走出几里路周围便没了人迹。

    确定没人后，他迅速加快速度。

    一开始只是普通人跑步的速度，随着周围越来越荒，他的速度也越来越快。

    花鳞衣带来的强化，让他如今身体素质已经远超出普通人的范畴。

    无论是力量，速度，还是体质，耐力。

    二十分钟后。

    李程颐离开主干道，进入路边的一片林地。

    顺着林地斜坡往上，他渐渐爬上小丘陵，但没有停下，而是继续往远处赶。

    一直越过五六个小山包，在一处树木笔直，足有十几米高的密林里，才停下。

    林地地面满是倒下的枯木。

    黄色黑色的落叶和枝条到处都是，有的腐烂了，有的成了碎块，之间还长出高矮不一的杂草小花。

    李程颐随手摸了几朵野花，多是之前摸过的菊科，蒲公英，马齿苋之类。

    确定没有新鲜花语，他才起身，环顾四周。

    周围空旷清新除开有些湿冷阴森外，再没有任何人迹。

    一道道清冷的阳光穿过林地，打在地上，宛如一根根倾斜支柱。

    ‘就这里了。’

    李程颐深吸一口气抬起手，看了眼手背的恶之花印记。

    心念一动。

    无声无息间，一缕缕黑色影子，宛如细线般，从他脚下往上攀爬。

    很快，影子完全覆盖上全身，将李程颐染成黑人。

    嗡。

    细微的异响忽然传开。

    无数紫红色节毛飞廉花瓣凭空在周围浮现。

    花瓣凝聚出一块块漆黑甲片，纷纷落在他身上。

    手，腿，躯干，头部。

    所有位置都覆盖上一块块宛如鳞片般的甲片。

    转眼间，他便全身穿戴上了一套漆黑色，到处凸起细小骨刺的狰狞铠甲。

    拿出镜子照了照，李程颐顿时有些愕然。

    不是因为铠甲太黑，而是

    他的头盔完全就是鳄鱼头的外形。

    远看，就像是一只硕大狰狞的鳄鱼头骨，张开大口，将他整个脑袋包裹进去。

    更精准的说，应该是他的脑袋，从鳄鱼头咽喉深处长出来。

    这种怪异的感觉，让他有些好奇的摸了摸头盔。

    奇异的是，头盔的材质居然和之前不同了，不是纯粹的坚硬，反而夹杂有韧性。

    ‘所以说，那些鳄鱼头果然和影龙有关么？’

    这个花鳞衣的外形，更进一步的肯定了李程颐对那些鳄鱼头的猜测。

    他拿着镜子，将其挂在树上，然后仔细打量身上的这套新铠甲。

    铠甲到处都有黑色尖刺，但这种尖刺不是剑兰花鳞衣那种较长的剑刺，而是类似骨刺的感觉。

    整体看，有些像古代将领穿戴的全身重甲，双肩有细小的紫红花纹，细看能发现花纹是节毛飞廉的形状。

    双臂完全没了手指，取而代之的，是尖锐漆黑的利爪。

    李程颐随意握了握手，确定灵活度没影响。

    他随手在身边树干上一划。

    右手食指指甲毫无阻碍的划过树面，他甚至都没感觉到有东西阻挡。

    嗤。

    树皮上多出一道锋利划痕，稀少的树汁缓缓渗出。

    ‘不知道防御如何，但这利爪很强啊’

    想了想，李程颐左手虚握，顿时金光闪耀，金色剑兰花瓣浮现，凝聚出一把短柄金剑。

    一手金剑，一手利爪。

    他用爪子指甲对着金剑一划。

    嗞。

    金剑表面顿时多出一道清晰划痕，而且很深。

    ‘锋利程度很强！能轻易突破剑兰花鳞衣防护。’

    紧接着，他又拿起断掉的金剑，用残余的剑刃，对着利爪一切。

    噗。

    宛如切割在皮革上的声音。

    利爪留下一条浅浅痕迹。

    但金剑才拿起，这道痕迹便迅速消失，仿佛一开始便没有一样。

    李程颐有些诧异，再度用力，狠狠切在利爪上。

    噗！

    又是一声闷响。

    利爪上多出一道更深一点的痕迹，但也就这样了。

    金剑拿起，痕迹再度消失。

    ‘恢复速度太快了.有点像活体铠甲！’

    这是李程颐第一次看到拥有自我修复功能的花鳞衣。

    防御强度也比剑兰要高。

    要知道剑兰花鳞衣可是进化过一次的，就这样，还是比不过节毛飞廉。

    李程颐欣慰之余，也更加确定了，普通花卉，以后只能以花语为首选。

    普通花卉的花鳞衣，强度比起这些变异花卉，差距有点大。

    ‘以后，除非是花语相当厉害稀有的花，否则还是尽可能的用异变花作为主花才好。’

    当然他也清楚，异变花不一定全是好的，毕竟获取难度太大，周期太长。

    测试了武器和强度。

    他开始仔细体会身体的变化。

    穿戴上节毛飞廉花鳞衣后，他明显感觉整个人都冷下来了。

    不只是体温，还有心情，心态。完全冷却下来。

    刚才的兴奋和期待，此时完全不见。

    就好似退烧一般，身心都如同浸泡在凉水里。

    ‘可惜，没有专业设备测试数据，不知道对身体的增幅有多少。看来只能以后想办法了。’

    李程颐略过这一环节，将目光落在花语上。

    ‘接下来，确定花语能力！’

    他抬起手，掌心朝上。

    ‘花语·劣等影龙血脉！’

    随着心念启动。

    一种冰冷刺骨的寒意，瞬间从他心口炸开。

    寒意宛如一团无形的光，转瞬便循着心血管流到整个躯干，流入四肢头部。

    ‘警告，血脉类花语一旦启动，将开始不可逆体质改变。无法回归，无法还原，请确定是否彻底启动花语？’

    恶之花的信息也随着这股寒意流入脑海。

    李程颐一愣。

    这是恶之花很少会有的主动反馈提示。

    这东西就像是半自动程序，你不触碰到某些地方，它是不会主动提醒的。

    但现在居然发出主动提示.

    没有犹豫。

    ‘确定！’

    李程颐心念回答。

    他耗费这么多时间精力，不就是为了这一刻？

    ‘确定成功。’

    恶之花反馈彻底隐去。

    取而代之的，是大量寒意骤然加速，疯狂流通李程颐全身各处。

    噗。

    他有些承受不住，单膝跪地。

    身体体内仿佛结冰一般越来越冷，越来越麻木，无力。

    就在他忍受寒意的侵蚀时，周围树林中。

    一道道林间的阴影，正宛如活物一般，朝着他无声流动而来。

    方圆五十米，所有的影子，都像水流，悄然分出一缕，朝着李程颐汇聚而来。

    嗡.

    隐约间，李程颐头盔上的鳄鱼头，双眼渐渐亮起一丝红光。

    (本章完)


------------

160命运 四

    三天后.

    青冈市，狱龙别墅。

    阳光下，后院练武场中。

    李程颐一身紧身黑色练功服，静静和对面的狱龙对峙站立。

    练功服是定制的，类似某种鱼类细鳞的结构，能减少摩擦力，透气吸汗散热。

    尽量贴身，则是为了习练格斗术时，不会被袖子裤腿什么的干扰。

    毕竟龙须门主体还是暗杀术，讲究的一击必杀爆发。

    所以得尽可能的减少爆发时的任何干扰。

    此时李程颐站在狱龙身前两米外，摆出龙须力格斗术中标准起手式。

    起手式很简单，只是躬身，弯腰，双手虚握，一前一后抬高，护住面部。

    看上去就像随时可能往前扑出的猛兽。

    平时狱龙也没少和李程颐对练。

    但这一次。

    他感觉不对劲。

    很不对劲。

    只是站在两米外，他便感觉一股莫名的危险气息，不断侵蚀着自己神经。

    看着对面一丝不苟的李程颐。

    他感觉这学生一阵不见，似乎身体长高了。肌肉线条似乎也更匀称了，没了之前膨胀扩大的趋势。

    变得更加流线型，健壮而匀称。

    只是

    只是为什么，感觉气质变化有点大？

    狱龙紧盯着李程颐，只觉得面部手臂皮肤，不断泛起鸡皮疙瘩。

    像是面对打开了的冰箱。

    “不准动用柔气，只是单纯招式对拆，给新入门的小景做个示范。没问题吧？”

    心头疑惑下，狱龙还是暂时压下心绪，看着李程颐道。

    “没问题。老师尽管出手。”李程颐回答。

    “那么.小心了。”

    狱龙脚步一顿，全身力量骤然从下往上，灌注右臂。

    嘭！

    他踏步往前，人如离弦之箭，一掌劈出，当头打向李程颐手臂。

    他以为自己速度已经很快了，但.

    唰。

    李程颐轻轻侧身，差之毫厘的避开这一掌。

    两人仿佛演练过无数遍一样，拿捏得极其精准。

    “！？？”

    狱龙心头愕然，手上却不停，连环劈掌，连续爆发柔气。

    他说的不准动用柔气，只是指李程颐不准。

    但他是可以的。

    否则两人根本没法打。

    毕竟他是老年人，年纪大了，不爆发着打，力量速度都跟不上。

    但现在.

    唰唰唰！

    连续三次，李程颐都差之毫厘的精准避开劈掌。

    一时间两人在场上来回挪动，硬是没交手一招。

    一旁的庄怡景看得是目不转睛，还以为这是故意给她示范的一部分内容。

    她同样一身黑色紧身练功服，也将火辣的身段完全勾勒出来。

    不过为了掩饰太过紧身带来的尴尬点，她还在胸口和下身套了黑色软护片，外形类似抹胸和短裤，作为遮掩。

    “老师好厉害！！强！打得程哥还手都还不了！”她大声道，不知道是在拱火还是在干啥。

    此时场中的狱龙却是有苦说不出。

    他爆发了很多次，体力下跌极快，但明明两周前，还能逼得李程颐手忙脚乱。

    但现在.

    碰都碰不到是什么鬼！！？

    唰！

    最后一掌落空。

    他退后两步，平息了下呼吸，做一派大师状。

    “好了，刚刚的测试状态不错。接下来，我们来硬怼一招，让小景看看我们龙须门的力量。”

    “好的老师。”李程颐平静点头。仿佛刚才的剧烈闪躲根本就是假的。

    这种恐怖的体能储备让狱龙看得眼皮直跳。

    两人再度回到之前的距离，恢复对峙。

    等了足足一分钟。

    狱龙假装摆姿势，凝聚气势，其实是在趁机休息。

    “小心了！”

    这一次，为了挣回老脸，他决定动用还没传授给李程颐的新绝杀。

    龙须门作为一派传统格斗流派，自然不可能只有诸星龙影一招绝杀。

    作为暗杀格斗流派之一，诸星龙影只是单纯的爆发柔气，使用暗器的手法。

    所以，流派内，还有真正近身使用的绝杀。

    狱龙缓缓吸气，柔气调动，让力量从全身朝着右臂汇聚。

    但这次不是简单的直接爆发，而是被他用一种特殊的技巧，沉淀，积压部分下来。

    然后，第二次柔气凝聚。

    如海浪般的力量，再度汇聚到右臂上。

    “准备！”

    狱龙低吼道。

    “这一招.别硬抗！”

    嘭！！

    刹那间，他脚下踩踏地面，炸开一圈灰土。

    右手握拳，仿佛整个手臂肌肉都膨胀变大一大圈。

    呼！！

    剧烈风声带出尖啸。

    狱龙笔直一拳，爆发全力，打向李程颐。

    这一拳的力量，依旧是狱龙的极限三吨。

    但不同的地方，在于面积。

    柔气爆发面积！

    同等力量下，面积越小，压强越大！

    嘭！！！

    两人正面对接。

    拳头对拳头。

    李程颐瞬间便感觉不对了。

    这一次的力量和之前一样，但给他的感觉却仿佛像一把尖刀，瞬间刺入拳面，轻易击溃他爆发的力量。

    噗。

    他退后一步抬起手，看到自己拳头表面已经有些发红了。

    “好厉害的一招！”他沉声赞叹。“老师，这招叫什么？以前没见过。”

    “龙煞。”狱龙收回手，看着只是拳面红了点的李程颐，眼皮跳得更厉害了。

    “龙煞拳！这是我门内第二式绝杀招数。能够短暂积累柔气，叠加两次一起爆发。但和诸星龙影比，不同的地方在于，龙煞拳需要蓄力时间。

    所以适合提前准备好，然后靠近目标，一击必杀。”他沉声解释。

    “这招很强。”李程颐自从三天前开启了劣等影龙血脉花语后，这几天便明显能感觉身体在发生变化。

    行动时更加轻盈，出手速度更快，皮肤也似乎更加坚韧，像是多了一层透明的角质层一样。

    普通小刀划上去，稍微用力都没感觉。

    李程颐尝试的时候，对比了下强度，他现在的皮肤，和家里的硬木门差不多，一般力量刀划上去没痕迹。

    而达到把硬木门划出痕迹的力度，才能在他手背上划出一点红痕。

    劣等影龙血脉，似乎在全方位的进一步强化他的身体。

    但怪异的是他体型没太大变化。

    “下一步，等你达到力的境界，就能学这一招。”狱龙此时继续说，同时悄悄将红肿了的右拳缩进衣袖。

    “明白了。”李程颐点头。

    “老师，您这么强，能不能说说，我们习练格斗术之人，在面对持枪歹徒，该怎么办？”庄怡景走近过来，一脸期待的问。

    “很简单，看你瞬间爆发时能跨越的距离。”狱龙微笑，“掌握柔气后，就和小颐这样，结合自己基础力道，面对不打强化针的人，一秒不到就能越过三米。”

    “所以，三米内，对方没经过特殊训练，或者没打强化针的话，你赢。”

    “三米外。伱最好祈祷对方枪法不怎么样。”

    狱龙仔细解释。

    看得出，对于庄怡景的到来，他还是很开心的。

    不是因为美色，毕竟他自己女儿也不差，美色什么的自己以前也身处高位，早就看多了。

    主要是.庄怡景这资质是真的好啊！

    来这里一周就过了站电板训练，第二周就过了万龙大阵。

    看起来是个娇滴滴的漂亮姑娘，实际上其意志力之强，韧性之高，比起李程颐也不遑多让。

    “那如果是您和程哥呢？”庄怡景有点失望，但还是继续问。

    “我？”狱龙微微露出自傲之色，“年轻时候，十米之内，谁来谁死。现在嘛，七八米也行。但前提是对方不是顶尖枪手，不是顶尖强化人，或者改造人。

    毕竟徒手对付那些怪物，不大现实。都穿装备倒是可以。”

    “厉害！！”庄怡景再度摆出崇拜之色。

    “那程哥呢？”她是亲眼见过李程颐和姐姐打架的场面。

    知道李程颐有多强悍，所以对他也更加好奇。

    “我不知道.没试过。”李程颐摇头。

    他杀的理想乡的死士太多了，枪械什么的，真没注意。

    毕竟操纵飞仪的智械师都干掉好几个，普通枪械连他花鳞衣的皮都打不破。谁会在意路边不小心踩碎的土块沙团？

    “好了好了，别搞什么有的没的，去练基本功！柔气你通过万龙大阵，已经感觉到了。接下来就是要练。死命的练！把它的发动练成本能！”狱龙催促道。

    “知道了老师！”庄怡景认真点头。

    “知道就好，对了，小颐，过阵子我女儿要回来，她脾气有点坏，你要是哪里被她惹到”狱龙提醒道。

    “我知道的，我会多让让她的。”李程颐点头。

    “什么让！？打，给我狠狠打！！让她知道我们格斗术练好不会比其他任何的差！！那小兔崽子想找关系，我没让，现在记恨上我了。”狱龙表情不爽道。

    “只要不打死，其他都没事！”他用力拍拍李程颐肩膀。

    “你是天才，靠你了。”

    “放心老师。”李程颐点头。

    狱龙眼里闪过一丝欣慰。

    他其实私下里给自己大徒弟推荐过李程颐，以他的天分，想安排他进去军中发展。

    但其他审查都过了，唯独一点没过。

    那就是死角。

    李程颐是死角人，这点没办法参军。再强再好的天分，都没用。死角人没有未来。几年就死。

    国家曾经努力过，尝试过，但无一例外，都失败了。

    接下来狱龙又指点纠正了下李程颐的一些招数发力错漏。

    一天的课程随着时间推移，到傍晚时分，终于结束。

    吃过晚饭，李程颐带上东西，正要和庄怡景一起离开。

    两人出了别墅，在小区内部道路漫步，朝着小区出口走去。

    没走多远。

    “你们，是狱龙那家伙的徒弟？”

    忽地一个低沉冰冷的男声在道路前方飘来。

    李程颐抬眼望去。

    前面人行道上，正站着一个身材魁梧，至少两米高的强壮老者。

    他下巴胡须拖至心窝处，一身灰黑修身练功服，凸显出结实匀称的肌肉线条。

    “是学生。还不算徒弟。”李程颐出声道。

    是的，迄今为止，狱龙并没有真正收他为徒，两人一开始的关系，只是为了传承扩大格斗术而已。

    并非师徒那样的正宗亲密传人。

    “狱龙那家伙呢？在哪？”老者一步往前靠近两人。

    (本章完)


------------

161能力 一

    “你找老师，有什么事？”

    李程颐上下打量来人。从对方的脚步站姿，身材轮廓，可以判断，此人应该也常年练习格斗术。

    其双臂结实有力，有明显的鼓胀线条，或许擅长手上功夫。

    “文无第一武无第二，当年抢了我的军中教职，现在一个人躲起来，就放个女儿出去，不像话吧？”老人低沉道。

    他往前靠近一步，距离李程颐几乎只有一米。

    这个距离在任何格斗术里，都是相当危险的距离。

    只要一伸手，就能打到对方，这基本就是临界点了。

    “那你要如何？现在老师也已经退休了，过往的事”李程颐话没说完，便被对方打断。

    “退休？退休了就能一了百了？？笑话！他是退休！但人还没死！”老者双目睁大，一股淡淡威势隐约散发出来。

    “那你想怎么样？”李程颐皱眉。老师才和他对练，手上还因为过度要强被自己震伤。

    这种时候自然不好让这人进去。

    “既然伱们是他学生，想来，应该也有学到几招吧？”老人冷笑，打量着李程颐。

    “看起来，你体型不错，既然你老师不愿出头。”

    “那就抓了你逼他出来！！”

    话音未落，老人抬手一把抓向李程颐手腕。

    这一抓他用了特殊技巧，以手臂为鞭梢，全身为鞭体，力量抽动之下，瞬间打出，速度奇快。

    啪。

    老人手掌正中目标，稳稳扣住李程颐左手手腕。

    “起！”

    他一个用力，脚步踏地，全身发力，试图将李程颐挑起掀翻。

    “老人家。”李程颐慢慢抬起手，“年纪大了，就该在家里颐养天年。不要出来逞凶斗狠。现在是法治社会，已经不是你们的时代了。”

    他缓慢而稳定的张开手，朝着老人脖子方向握去。

    明明他手腕还在对方抓握中，但却丝毫不受阻碍。

    巨大的力量对抗下，老人全身血液高速流动，手臂肩膀全部微微鼓起，双脚分开，死死抓地。

    但无论他如何用力都无法阻挡那只缓缓朝他抓来的大手。

    “强化人！！？”他原本自信的表情，此时随着大手朝着他脖颈的靠近，已经变得微微发青。

    “不强化人也没这么夸张的力量天生，神力么！？”

    噗。

    李程颐的左手轻轻握住老人脖子。

    咔嚓。

    一声脆响。

    一旁的庄怡景吓得浑身一抖。但马上便发现，那声音根本就是假的。

    而是李程颐嘴里模仿发出的声响。

    她松了口气的同时，才发现老人此时的表情也明显被吓到了。从青到白。

    “开个玩笑。”李程颐咧嘴笑了下，收回手。从老人身边走过。

    脚步声渐渐远去。

    直到两人都走出十多米，老人才从惊恐的僵直中回神过来。

    他伸手摸了摸自己脖子，那里皮肤隐隐生疼，显然已经有了细微损伤。

    ‘这种力量.!!?’

    普通人就算打过强化针，但上限也就是一吨。只有极少数的顶尖天才体质，因为身体结构先天就和一般人不同，所以能爆发出更高上限。

    但是

    就算是天才！他也从未见过力量这么大的天才！？

    他刚刚都动用柔气了，居然还是压不过对方一只手！？

    “我苦练这么多年到底，是为了什么！？”

    老人摸着自己脖子上的伤痕，忽然心头升起一丝丝怀疑。

    “难道就是为了给这些生来就强悍恐怖的天才做背景，做台阶！？”

    “我的苦练.我的付出我的一切！”

    他张开双手，忽然觉得自己这一辈子，仿佛活得毫无意义。

    那个人，那么年轻，只用了一只手，几秒钟就否定了他数十年来的苦修和坚持。

    现实就是这么残酷

    曾经的狱龙，他还能勉强望其项背。但现在那个年轻人.

    这一瞬间，老人心头想了很多很多。

    他原本挺直的脊背，也渐渐弯了下来。仿佛一下老了许多。

    小区外。

    李程颐两人并肩站立在路边，静静等车子过来。

    “怎么样？练格斗还行吗？能坚持下来么？”李程颐随口问道。

    “比起每天十六个小时的不间断学习，这点不算什么。”庄怡景轻松道。“倒是程哥你，如果我一直坚持，最后也能和你一样厉害么？”

    她全程看到了李程颐碾压那老人的过程。

    这也是她第二次，真正见识到，纯粹的力量压制，到底有多强。

    “相信自己。或许会和我的方式有区别，但以后你一定也能轻松解决这种事。”李程颐微笑道。

    他发现庄怡景来练习格斗术后就正常多了。起码没有之前那么动不动就色欲加几的程度。

    “你没骗我？”庄怡景睁大眼。

    “骗你有好处么？”李程颐反问。

    “也对。”庄怡景点头，“对了。老师昨天问我，要不要正式拜师，当他的真正徒弟。你说我要不要答应？”

    “？？！”李程颐眨了眨眼睛，那死老头对他也没说过这种话吧？

    这才多久，就想把庄怡景也收入门墙了？

    “你确定是真的正式拜师？”他认真问。

    “是啊，老师说得很清楚，是真的正式拜师。”庄怡景点头肯定。

    “那你赚大了，赶紧答应！”李程颐无语，但还是给出建议。“正式拜师和一般学生老师的关系完全不同。以老头的人脉关系资源，你怎么看都是大赚。那家伙以前可是当过军方的格斗术总教官。”

    “有什么不同啊？难不成能学到什么更厉害的东西？”庄怡景问。

    “和一般为赚钱的兴趣班不同，格斗流派里，真正的师徒关系，是比父子关系还要牢固的一种联合。

    老师如果认可自己徒弟，就会用各种资源人脉财力，全力帮助其不断高升变强。

    这方面，素未谋面的那位大师兄就是例子，当初老师也是全力用自己的各种资源人脉，给其铺路，加上其自己实力心性各方面都够格。所以如今身居高位，也是顺理成章。”

    李程颐仔细解释。

    “这种关系，特别是在传统流派里，是很被看重的方式。不论你以后要不要往军队发展，都是好事，大好事。”

    “这样么？”庄怡景以前不是这个圈子的人，不知道其中的门道，此时听了，顿时若有所思。

    “那我肯定要付出什么吧？”

    “赡养老师，帮忙站台，就当亲爹照顾就是了。”李程颐一边回答，一边忽然想到，狱龙没和他提入门一事，或许也是有他死角人的身份所致。

    死角人没有未来。

    所以他和狱龙之间，虽然慢慢有了些情谊，但根本还是在于辛德拉当初给的大量报酬。以及现在人吃不得苦，不愿意花大量时间浪费在一个注定打不过改造模块的技能上。

    说到底，格斗圈子，还是太小。

    整个格斗圈也只是个封闭狭窄的自循环圈子。对于社会而言，他们的作用越来越小。

    “我好好考虑考虑。”庄怡景得知情况，也陷入了思索。

    出租车很快到了。

    她坐上车，朝李程颐挥手告别。

    “对了程哥，你这么厉害，老师为什么不收你入门啊？”

    显然她从狱龙那里知道了李程颐只是学生，而非徒弟。

    “可能是因为我有病。”李程颐笑了笑，随意给出个理由。

    死角人都有病。只能活两年的病。

    算起来，他从最初接触死角，到现在已经半年多了.

    半年多就进了这么多次死角，也就是他有恶之花，换个人来，早就死得尸骨都没影了。

    庄怡景带着疑惑不解离开了。

    嘟嘟。

    很快一阵短促的汽车喇叭声，把李程颐从回忆中拉出来。

    他叫的出租车也来了。

    一辆白色四座车，车顶立着一块淡红色屏幕牌，上面显示着电调字样。

    对了下车牌号，他拉开车门坐上去。

    “嗯？”

    忽然他神色一顿，没看到驾驶位有人。

    原本应该是司机的座位上，空空荡荡，座位边还放了一瓶喝了一半的纯净水。

    红色塑料包装的纯净水，盖子还没拧，就这么插在前排两个座位中间。

    李程颐眯起眼，朝着车窗外看去。

    外面正隐隐升起一丝灰色雾气。

    他心头一凛，迅速打开车门，走出去。

    原本小区外的人行道，路灯，车道路面，以及一栋栋别墅。

    都开始被一层灰色雾气笼罩，蔓延。

    更关键的是，街上路边，之前还在的一些人，此时都不见了。

    车道上也一辆车子都没。

    别墅里，原本亮着的灯光，此时也不断无声消失。

    叮咚。

    忽地一声熟悉的声音，钻入李程颐耳中。

    ‘来了.’

    他循声看去。

    声音就在小区对面的一条街上。

    在那里，原本是一排排各类参观，小吃店。

    但此时正中间的一家商铺，正从暗淡熄灯中，慢慢亮起灯光。

    寂静小店。

    李程颐一眼便看到了对面店面。

    隔了一条街，他依旧能看见店铺内隐约的柜台，货架。

    没想到的是，寂静小店会在这种时候出现。

    他视线朝着小店的门口地面看去。

    台阶上干干净净，之前洒落的血液，早已消失不见。

    嘶。

    无数紫红花瓣环绕李程颐浮现，飞舞。

    转眼间，花瓣凝聚出黑色甲片，覆盖他全身，化为刚刚得到的节毛飞廉花鳞衣。

    “这一次，该彻底了结了。”

    深吸一口气，李程颐抬脚，一步一步朝着小店门口走去。

    在他身后，身侧，远处。

    灰雾正不断朝这里蔓延扩散，淹没所有一切事物。

    (本章完)


------------

162能力 二

    李程颐脚步加快，走上小店门前的台阶。

    在他踏上台阶没一会儿，身后所有的一切，便都被灰雾彻底淹没。

    灰雾翻滚着，迅速变黑，化为之前一模一样的黑雾。

    他身形一顿，继续往前，走到店门前。

    玻璃门早已打开，像是在欢迎他到来。

    里面灯光慢慢亮起，照亮所有货架，摆设。

    李程颐看着依旧空无一人的小店，穿着黑色铠甲的右脚，往里踩入。

    一步一步，他迅速在货架上，拿了一块之前从来没有买过的，类似巧克力包装的零食。

    转过身他走向柜台。

    购买的东西越便宜，需要支撑的时间就越短。

    这点他在前面进来时，就发现了。

    钟慧的笔记也记录了这点。

    啪。

    将褐色和金色相间的巧克力放到柜台上。

    李程颐正要闭目。

    却见巧克力外包装上，忽地一花，居然直接多出了一张贴好的价格标签。

    ‘二十秒。’

    只需要二十秒么？

    他心头的警惕越发提高。

    上次大范围搞事弄死了那么多隐藏起来的东西，这一次，难度到底达到什么地步，谁也不知道。

    咔嚓。

    马上，柜台后面的那扇一直没开过的门，缓缓被推开。

    一只漆黑色的人类手掌，缓缓从里面伸出。

    嘭！！

    刹那间，就在李程颐被手掌吸引注意力的同时。

    右侧店门，自动玻璃门轰然破碎。

    一道高大健壮的人形黑影，狠狠撞碎玻璃，张开双臂，朝他扑来。

    人形黑影头顶长着的，赫然正是鳄鱼头！

    这一瞬间变化极快。

    从鳄鱼头冲入，到抱向李程颐，中间只是一眨眼间隔。

    眼看它黑色的双臂即将碰到李程颐铠甲外层。

    轰！！

    刹那间，两人之间多出一道刺目耀眼光芒。

    辉闪！

    金色光芒伴随着强悍冲击力，正面撞上鳄鱼头恐怖头部正中。

    两股强悍力量对冲。

    僵持了一瞬。

    鳄鱼头身形倒飞出去，重新跌落在店门外的台阶上。

    李程颐微微侧身让自己能同时看到前面和右侧。

    “如果是上一次的我，或许依旧力量不是你的对手。”

    “但”

    劣等影龙血脉在短短三天时间，就将他的基础肉身拳力，提升到了三吨。

    不用柔气，达到三吨。

    这样的程度下，花语辉闪的冲击力，也随着水涨船高。

    毕竟辉闪本质的力量根源，是光辉力场。

    而光辉力场的强度，又和他自身的体质强度息息相关。

    三天前，他的肉身基础拳力只有一吨多点。

    现在，直接翻倍还要多。

    更不用提其他感知，体质等方面的提升。

    嗷！！

    店门外传来一阵嘶哑嚎叫，宛如狮子。

    又一头鳄鱼头眨眼冲入，一爪朝着他抓来。

    没有丝毫犹豫。

    李程颐抬手，一拳往前！

    噹！！

    两只同样类似的利爪正面相撞。

    刺耳的摩擦声中，两人同时退后一步。

    这一次，经过花鳞衣的增幅，李程颐的拳力也比之前强出了太多！

    节毛飞廉花鳞衣的增幅，居然只比究极体的泰坦花鳞衣弱一点。

    不等李程颐站稳，自动玻璃门外，一道道鳄鱼头人形不断冲出黑雾，朝这里冲来。

    紧接着，黑雾翻滚，一道远比其他鳄鱼头更高大的鳄鱼巨人，足足三米多的身高，一步步冲出黑雾，仰头咆哮，朝他冲来。

    同时间，柜台后的小门内，那只人类黑手，也终于继续往外伸出。

    黑手越来越长，越来越长。

    宛如橡皮泥一般，手臂被拉出一米多，还在继续拉长。

    它张开五指，笔直朝着李程颐方向飞去。速度越来越快，越来越急。

    此时时间过去八秒。

    鳄鱼头，黑手飞速接近，越发靠近李程颐。

    利爪和黑手几乎要触碰到他花鳞衣外侧，近在咫尺。

    嗡！！！

    红光亮了。

    李程颐头部的鳄鱼头盔，双眼在这一瞬间，亮起刺目红光。

    嗤！！

    他骤然消失在原地。

    利爪和黑手同时落空，反而自己撞在一起发出巨响。

    周围安静下来。

    鳄鱼头们纷纷寻找周围环境，试图找出李程颐在哪。

    嗤！！

    一道黑光闪过。

    一头鳄鱼头脖颈瞬间裂开，整个人跪倒在地。

    紧接着。

    嗤嗤嗤嗤嗤！！

    连续不断的黑光仿佛风暴般在周围鳄鱼头之间闪现。

    一头头鳄鱼头身首分离，摔倒在地。

    嗷！！

    最大的鳄鱼头双臂张开，往下一扑，压在脚下黑影上。

    嘭。

    一道人形从影子里腾空而起，仿佛那只是一块池塘，他只是跃出水面。

    刹那间，人形在半空中骤然溃散，化为一片黑影分开。

    大量黑影在鳄鱼头巨人身后汇聚，形成李程颐身形。

    噗。

    一声闷响。

    他利爪深深刺入鳄鱼头脖颈后方。

    鳄鱼头巨人僵住了。

    坚持一秒。

    他往前重重扑倒，撞在地上，发出巨响。

    李程颐收回手，轻轻落地，毫发无伤。

    他看向漂浮在半空的黑手，缓步往前，甩掉利爪上的黑血。

    黑手缓缓后退，然后猛然往前冲出。

    唰！

    李程颐头微微一偏。

    黑手从他耳边划过，带起剧烈呼啸。

    ‘辉闪。’

    刺目金光炸开，灼热的冲击力正中黑手手臂。

    一声细不可闻的惨叫中，黑手当空折断，剧烈抽搐起来，在半空便开始崩解，化为无数黑色粘液滴落。

    嗒，嗒，嗒。

    李程颐满是鳞片尖刺的双脚，慢慢在一群倒地的鳄鱼头之间走过。

    很快，他重回柜台前，伸手拿起那块巧克力。

    周围的鳄鱼头都没死，还在地上挣扎着抽搐，他们的头和身体已经重新合在一起了。但伤口还没完全修复。

    李程颐拿着巧克力，转身朝店门外走去。

    忽地他似有所觉，抬头朝黑雾上方望去。

    雾气散开。

    一双暗金色的巨大眼瞳，从中浮现，居高临下静静俯视着他。

    龙！！！

    李程颐同样安静的凝视着对方。

    但让他没想到的是。

    那双龙眼一旁，黑雾再度散去。居然又浮现一双暗金竖瞳。

    不止如此。

    周围黑雾纷纷退散，露出的一双双暗金竖瞳越来越多。

    十双！

    二十双！

    四十！

    六十！！

    李程颐抬起头环顾周围。

    寂静小店外的周围，所有黑雾天空中。

    密密麻麻的暗金竖瞳遍布天空！

    一种细微的，仿佛虫鸣一样的震动，正渐渐从周围响起。

    轰！！！

    无形的恐怖扭曲，骤然从四面八方疯狂涌来。

    伴随着无形扭曲的还有一道道漆黑火柱！

    一道道足有十多米直径的火柱，从周围黑雾轰然冲出，砸向中间的李程颐。

    就在火焰即将落下前，李程颐拿起巧克力，朝着身前的龙眼微微一晃。

    “再见。”

    唰！

    他人消失在原地。

    时间到。

    同时间，无数的黑色火焰和巨大扭曲终于落下，笼罩在整个寂静小店周围。

    轰！！

    石板融化，墙壁垮塌，绿化带，店门，广告牌，所有的一切，都在黑火和扭曲力场的破坏下，溶解成粘稠黑水。

    寂静小店的轮廓，也在巨大破坏下，渐渐溶解，消失，化入黑暗。

    *

    *

    *

    出租车内。

    李程颐忽地睁开眼，看着前排正开着车的中年司机。

    他抬起手，右手掌心拿着的，正是刚刚才从寂静小店内拿到的巧克力。

    巧克力的外包装上，原本看不懂的字迹缓缓扭曲，变形，宛如虫豸蠕动。

    很快，新的字迹形成。

    ‘失落电路：来自早已消亡文明的电路板，作用未知，接入电流可激活。’

    ‘这东西’李程颐看着手中已经变了个样的巧克力。

    原本的外包装，变成了暗紫色的斑块薄膜。

    透过半透明的薄膜，可以看到里面有很多宛如虫卵一样的白色东西，密密麻麻排列在一起。

    这板子，整体看起来，不像电路板，反而更像凝固了很多虫卵的琥珀。

    李程颐仔细观察。

    发现那确实是虫卵，虽然隔了一层，看不很清楚，但还是能看到一些虫卵已经有点孵化，长出了狰狞宛如蜘蛛的尖锐口器。

    李程颐叹了口气，这东西说是电路板，真拿出来，谁敢用？

    就这卖相，谁也不知道真激活了会是什么情况。

    他坐在座位上，听着司机打开的电台音乐，收起板子。

    回想刚刚惊险的一幕。

    节毛飞廉的花鳞衣，在激活花语中的劣等影龙血脉后，便有了一项自带能力。

    类似于剑兰的金剑一样。

    这项能力相当强悍。

    那就是，在穿戴节毛飞廉花鳞衣的时候，如果周围一定范围内有阴影存在，那么他就能消耗体力和意识力，直接融入那块阴影。

    然后等待时间，最长可以持续三秒，再从中跃出。

    这种特殊能力，被李程颐自己命名为影化。

    结合他如今高强度的爆发力，血脉改造后的身体素质。

    在那短短二十秒内，他才能打出如此恐怖的战绩。

    头脑简单的鳄鱼头们空有强悍力量，但依旧无法躲开他背后的利爪刺杀。

    ‘唯一麻烦的，是消耗有点大。而且融入阴影似乎对身体有些不适。’

    李程颐抬起手，看着手掌表面浮现的一道道细微黑色纹路。

    这是身体损伤了，有痛感。

    他悄然释放花语光辉力场，然后才眼看着那黑色纹路慢慢开始淡化。

    ‘看来短时间内，不能使用影化太多，得等身体有时间修复愈合。’

    他不清楚这种黑纹多了会如何，但从传来的疼痛来看，一定不会是什么好事。

    (本章完)


------------

163能力 三

    遂阳。

    “你姐来信了！”母亲冯玉荣兴冲冲的拿着手机从厨房出来，面带笑容。

    “她成功进去了，现在是真正的国家智械师了！”

    李钊正在专心摆弄他的新自动泡茶杯，这是李程颐送他的生日礼物。

    听到这话，他顿时抬起头，有些愕然和惊喜。

    “真的假的？”

    “这还有假，证书都发过来了！这是照片！”冯玉荣拿着手机给李钊看。

    “哟呵，可以啊！终于进去了！！”李钊站起身，抢过手机凑近了仔细看。还双手放大照片，看上面的字迹。

    “什么事这么高兴？”李程颐从卧室出来，打着呵欠。

    他昨天回来就蒙头大睡了一场。一直睡到今天一大早。

    然后就被父母的惊呼吵醒。黑纹的损伤显然是针对身体和精神双重，要是没有光辉力场，普通人可能根本没法消除黑纹。

    “是你姐，终于成真正的国家智械师了！不枉她付出辛苦那么多年！”李钊笑着道。

    他说着把手机给李程颐看。

    屏幕上，李程九拿着一张黑色边框的淡红证书，放在胸前，站得笔直。

    和她一起的还有另外十来人，都是一个姿态拍照，显然是同批入职的。

    “这国家智械师可不得了，费用全免不说，表现好还能赚军功！还能当军官！”冯玉荣开心解释。

    李程颐面带笑容听着，没说话。

    看过照片后，他忽然道。

    “对了爸，我公司那边领导回国了，现在分公司是我作为副手负责，职务提升一大截。福利也好了很多。”

    “不一样，你姐这个可不是什么做生意能比的。”李钊不以为然摆摆手。

    他以为李程颐是不服气，要和姐姐比较。

    “不是，我是想说，公司作为福利，分配了我一套房子，比我们家大很多。要不一起搬过去住？”

    他早就有这个想法，如今终于有机会真正说出口。

    “房子？在哪？”

    李钊和冯玉荣同时一愣，异口同声问。

    *

    *

    *

    下午四点多。

    李程颐带着父母去看了新房，虽然只是简装，但别墅过大的面积，依旧让两个老人一脸懵逼，有种不真实感。

    两人抓着他一再追问他是不是做了什么犯法的事。

    李程颐也一再保证，自己所有收入都来得心安理得，绝对不脏。

    他也有这个底气，九仪专员的接纳，变相算是把他之前做的一切都翻篇过去了。

    所以他账户上的钱也不用遮遮掩掩，不敢拿出来花了。

    好不容易安抚住父母，李程颐分别关心了团队里其余人的情况，确定暂时都没事。

    然后他自己也准备安心休息，养精蓄锐，等待行动。

    黑纹的消失速度很慢。

    睡了一天，依旧还在皮肤上，手心，手背，甚至躯干皮肤，全身都有。

    就连面部也有细微痕迹，被李程颐借了彩虹糖的遮瑕膏抹上遮住了。

    将植物园的事再检查一遍后，他也总算闲了下来。

    一时间，突然空闲下来，他却发现自己居然找不到什么事做了。

    于是闲逛了一阵路上找了间茶馆，点上一壶花茶，端上几盘茶点。

    一个人一个小隔间，一侧有电脑投影屏幕，可以随意点播各种节目。

    李程颐独自一人安静休息下来。

    他上辈子很喜欢这样休息。

    安静，无人打扰，能静心思考自己想思考的事。

    这辈子好不容易找到机会。

    隔间内，褐色印着广告的布帘，不断随着外面服务生的走动摇摆。

    李程颐静静坐在沙发上，仔细观察着自己手上的细微黑纹。

    按压起来，不痛。

    摸也摸不到痕迹，就像画上去的细线一样，毫无凹凸感。

    嘟嘟。

    手机短信又来了。

    李程颐思路被打断，拿起手机看了眼。

    是陈皮陈怡君的。

    这家伙三天两头组织小聚，经常给他发消息，邀请聚会。

    不过这次似乎不一样。

    李程颐看了看内容，似乎是群发。

    ‘半生缘婚恋事务所，盛大开业，陈怡君诚邀各位亲朋好友到场参加开店仪式，时间：12月14日。地点：彭城路119号，原兰溪火锅城。’

    “.”李程颐有点无语。

    这陈皮居然跑去开婚恋事务所

    他往上翻看了下，之前还有一条条各种信息。全是邀请聚会的。

    收起手机，李程颐开始思索，什么地方能找到大量的节毛飞廉。

    新花神位需要一次进化后，才能开启，所以他需要吸收足够的变种花气，和恶念，才能完成一次进化。

    现在恶念有庄怡景在，有那个玛丽安西联在，问题不大，主要的，反而是节毛飞廉的变种。

    这种花平常就是野花，因为价值不大，花也不怎么好看，大多只是零星分散生长，要集中找一片，还真不容易。

    他已经从植物园找人去专门收集野外的节毛飞廉，移栽回来。

    嘟嘟。

    短信又来了。

    李程颐拿起来扫了眼，这一次倒是让他有些意外。

    是周星瞳。

    “能问下，伱见过那天在自助银行门口的那个金发女生么？就是邱晨暧，你还问过名字。”——周星瞳。

    “没见过。”李程颐简单回复。

    成为死角人除开他，或许其余人都是早死和晚死的区别。

    所以.他也不打算和周星瞳解释这么多。

    “我们.能见见面么？”——周星瞳。

    李程颐眉头微动，感觉这女孩似乎知道了什么。

    他对这女生的印象，一直很简单。

    勤劳，努力，积极向上，很踏实的一个漂亮女生。

    明明有漂亮脸蛋，但却不愿意靠脸吃饭，一直在外努力打工。

    所以对她印象也蛮好。

    “这样吧，我在双福茶馆喝茶，你要是有空，过来面谈。过来找5号单间。”李程颐想了下，还是决定把实情告诉她。

    死角其实没什么人故意遮掩，只不过绝大部分人都不相信而已。

    国家为了稳定，也没人主动宣传。

    但不少死角人的家属，在网上也自发组织了一些大小不一的调查论坛，小群体。

    所以普通人里也有人是知道的。只是数量很少。

    “好！我马上到。”——周星瞳。

    她回复得异常果断，显然和那个邱晨暧的感情不浅。

    放下手机，李程颐微微闭目。

    他忽然想起了曾经和彩虹糖聊过的话题。

    普通人一旦进入死角，大概率是必死，没有任何意外。

    只有极少数的机敏之人，能暂时逃出生天。

    但实际上，死角到来前，大部分是有预兆的。如果这些人能提前获得足够的心理准备和各种辅助帮助。

    其实第一次死角存活下来的可能性是很大的。

    ‘核心在于，死角没有利益产出。

    帮助大部分的死角人，同样没有利益产出。’

    他叹息一声。

    ‘这世上没有只付出不营收的组织，那样的组织根本维持不下去。’

    端起花茶，他再度给自己倒了一杯。

    玫瑰，菊花，百合，三种花瓣在透明的水晶杯里微微翻滚。

    吃着茶点，喝着花茶，才过十几分钟。

    隔间的布帘外，便传来一阵急促脚步声。

    紧接着一个穿紫色T恤深色牛仔裤的女生，轻轻掀开布帘，露出一张有些憔悴但清丽的面孔。

    正是周星瞳。

    她简单扎了个马尾，黑发随着奔跑，才刚刚从摇曳状态平静下来。

    饱满的胸脯将原本应该宽松的紫色T恤撑得极其紧实。

    T恤正中还印着几个字：袋鼠搬家。

    “你你好。”周星瞳喘着气，额头隐隐见汗，显然是跑过来的。

    “请坐。”李程颐指了指对面座位。

    隔间不大，正方形的空间里，只有一张桌子，两张沙发。

    沙发相对靠墙放置，将桌子夹在中间。

    “谢谢，刚巧，打工的地方距离这里不远，我就.跑过来了。”周星瞳进门来，坐下，有些拘谨的感觉。

    因为一路狂奔过来，她不光喘气，还在不断的往外冒汗，眼看着T恤渐渐被汗水浸湿，显得更加贴身。

    隔间里也隐约散开一股浓浓的汗味。

    她脸颊不知时运动了还是害羞，红得厉害。

    “没关系，吃点冰荔枝。休息一下。”李程颐将茶点里的荔枝端了一小盘递过去。

    “谢谢。”她接过荔枝放在身前桌面上。“现在，能说说我朋友的事了么？”

    “你怎么知道我知道她的事？”李程颐问。

    “我哪里都找不到她，那天只有你，只有你问过我她的事。我直觉感觉你应该知道什么。”周星瞳认真道。

    “我确实知道一点。”李程颐点头，很爽快的坦白了。

    这句话让周星瞳一下睁大眼睛，可以看到她眼里有着淡淡血丝，眼圈也有些发黑。

    显然这几天都没休息好。

    “你能告诉我么？”

    “她某种意义上，也算帮了我一些。”李程颐顿了下，继续道。“你知道，死角么？”

    “.！？”周星瞳的面色一下白了。

    很显然，她知道。

    “小暧，之前就在网上到处查这个的事.我们都不信.后来她说，怕自己走了，弟弟没法活下去.”她断断续续的说着。

    “所以.她去夜场ktv了？”李程颐查过邱晨暧的资料，也知道这一点。

    “她说要趁她还在，多赚钱”周星瞳声音有些哽咽了。

    她低下头。

    “我之前还以为她是开玩笑后面她去了夜场，我还骂她。但她总是笑。”

    眼泪从她低着头滴落，砸在桌面的荔枝上，将外壳打湿，变得更黑。

    “如果不是实在没有办法，她不会选择这条路。”李程颐回答。

    邱晨暧的事，不只是让周星瞳内疚，对他而言，也一样有所触动。

    “我一直，以为是假的。以为她是开玩笑的。”周星瞳双手捂着脸。

    (本章完)


------------

164能力 四

    看着她眼泪水不断从手指缝中渗出，李程颐没再说话，只是静静喝着茶。

    过了好一会儿，周星瞳才断断续续的说着邱晨暧的事。

    原来邱晨暧很早就有预兆了。那时候她很惊恐，到处查资料。

    最后查到了死角的信息，然后就颓废了一阵。

    她本就没了父母，只有一个重病的弟弟相依为命。结果，现在连自己也遇到这种绝境。

    于是，在下定决心后，她决定进夜场，把自己卖个好价钱。

    周星瞳不断说着，眼泪水一直没停。

    李程颐也只是安静的听着。

    随着对方的讲述，他心头那个建立属于死角人的组织的想法，也越来越强烈。

    真正的关键，是如何盈利？

    这样的组织建立很容易，但盈利才是关键。建立一个合理的可持续发展循环模式，是核心。

    一个多小时后。

    两人从茶楼出来。

    外面天色已经黑了。

    “你去哪？我送你。”李程颐站在马路边用手机打车。

    “不用了，我还要回去上班，地方离这边不远。”眼睛有些红肿的周星瞳拒绝道。

    “对了。”她忽然想到了什么。抬起头看着李程颐。“小暧是，难不成，你也.？”

    李程颐点头，肯定了她的猜测。

    “是，我和她一样。所以，我们注定是没有希望的一群人。不要和我靠得太近。”

    “.”周星瞳怔住了，定定的看着他，一时间不知道该说什么。

    “对了，记得帮我保密。”李程颐笑着补了句。

    车子正好到了，在他面前停下。

    他拉开车门，正要上车。

    忽然不远处，一辆摩托快速驶来，在周星瞳附近停下。

    “小瞳，怎么一声不吭就跑了啊？我去店里也没找到伱。要不要我送你回去？”

    摩托上一身材发胖的男子取下头盔，笑眯眯朝着周星瞳道。

    “不用了付哥，我自己走回去就行。”周星瞳低头擦掉泪痕，沉声道。

    “没关系，我送你过去嘛，这边回去还是要走十几分钟的。”那胖子翻身下车伸手就去拉周星瞳。

    后者缩了缩，没躲过，还是被抓住了手。

    家境不好，人又漂亮，总是会遇到这样的情况，总会有人像苍蝇一样围着她飞来飞去。

    这个姓付的是她打工地方的老板，对她这样动手动脚也不是第一次。

    只不过前几次她都躲过应付过去，但现在因为心情低落，意识还没缓过来。

    居然被他一把抓住了手。

    这胖子不光抓手，发现她现在意识有些恍惚，顿时眼里一喜，他胖胖的身体靠近过去，想蹭她撑得很紧的胸脯。

    手臂也趁机一把环抱过去，想搂住她的腰肢。

    啪。

    但这一下没抱成。

    一只大手从侧面稳稳抓住他手腕。巨大力量卡得胖子皮肉生疼。

    他差点一下叫出声。

    扭头一看，一个高壮的短发男人，正站到一边，伸手抓着他手腕，目光平静的盯着他。

    “放手！你他么放手！！”胖子恼怒大叫起来。“喜欢英雄救美多管闲事是吧？我劝你识相点！否则.”

    “遂阳是我的故乡。”李程颐抓着他的手，将其硬生生扯到一边。

    “我只是单纯觉得，像你这样影响市容市貌的家伙，走在大街上，有点碍我的眼。”

    “你他么！！”胖子另一只手狠狠一拳砸向李程颐面门。

    咔。

    拳头挥到一半，停了，无力了。

    胖子的左手被捏得骨裂了。

    他发出杀猪般的惨叫，汗水大颗大颗顺着额头脸颊往下流。

    “以后，我不希望再在周围看到你。以免影响我对家乡的爱。”

    李程颐松开手，任由胖子软倒在地。

    然后看向一脸懵逼的周星瞳。

    “他是谁？”

    “我我老板”

    “那你工作没了？”

    “是”周星瞳呆滞的看着眼前的一幕。

    “要不要来为我工作？”李程颐拿出一张纸巾，擦了擦动手的手指。

    这胖子这种天气身上还油腻腻的，着实恶心。

    “啊？？！”周星瞳一下没反应过来。

    “嗯，我正好缺少一个能帮着看场地的人。”李程颐觉得自己现在也确实需要一个秘书了。

    出门在外，每次都打车，遇到琐碎小事都得自己一点点去处理。周星瞳学历足够，人也踏实，重感情。

    算是比较合适的人选。

    “我报警了！你们两个等着！！”一旁的胖子此时开始大声嚷嚷。

    “把我手都捏断了！你等着进去拘留吧！”他眼泪水都痛出来了。

    李程颐拿出手机打了下电话。

    团队的作用这个时候就充分体现出来了。

    这种小事，无论是彩虹糖还是龙门吊，亦或是大熊，都能轻松解决。

    有监控的情况下，结合胖子之前的行为，按照仪国法律，完全可以给李程颐搞个见义勇为。

    *

    *

    *

    浮枞省，云山县。

    一架银白色有着羽毛麦穗花纹的V型飞行器，缓缓划过大片林地，落在之前狼洞附近开辟出来的一块空地上。

    飞行器底端喷出反冲火光，抵消向下的重力，然后缓缓落地。

    嘶。

    舱门打开。

    一个金色短发的俊俏男子，穿着一身白西装，戴着茶色战术镜，从里面走出来。

    “这地方不错啊，空气很好。”他用着白星语嗓音尖锐道。

    “不是让你来玩的。别乱来这里是仪国。”另一深蓝长发女子，从舱口跟着走出。

    女子一身宛如修女一样的黑色长裙，面容冷漠，五官精致，蓝色眼珠警告的扫了眼前面的金发男子，然后开始环顾四周，观察环境。

    “阿多斯，白蜡。这次又要麻烦你们了。这边的事有点耗时，不过危险性不大。我已经安排妥当了。”飞行器舱口最后走出一人，声音温和道。

    最后这人穿着白衬衣黑马甲，银灰色的领带上有着淡淡红色蜻蜓花纹。

    他同样有着一头淡金色短发，五官俊美，没有一丝瑕疵。完美得有些不真实。

    看年纪，约莫在三十岁左右。

    最关键的是，这人右肩上方，还漂浮着一颗暗红色拳头大小的晶体。

    晶体不断变换着形态，时而成菱形，时而成正方体，时而成圆球。

    “放心吧老板，这趟选我们过来是你最英明的选择！”金发俊俏男子笑着拍拍胸口。

    “我相信你，阿多斯。”中年男子微笑道。

    此时不远处天空，同样快速飞来一架青绿色梭形飞行器。

    飞行器在同一片空地降落，舱门打开。

    一个黑色长发的高壮男子，率先走出舱门。

    紧接着是一个个全副武装，穿戴有黑色外骨骼的特种士兵，鱼贯冲出，将周围包围，成环状警戒。

    “终于来了，安迪兄。”黑长发男子面上露出一丝微笑，一只手提着一只银色手提箱，看向这边。

    “姜专员，多年不见，你比以前老了。”金发中年男子同样微笑起来。

    “比不得你们，”黑长发男子正是才从九仪调派下来的姜指痕，姜专员。

    他快步走到这边三人面前，和那金发中年男子握了握手。

    “蓝书这边，全靠你们了，我们会在外围提供足够的保护。”

    “辛苦姜专员了。关于蓝书的传闻和资料不多，但能够确定的是，这类许愿类死角，无副作用的很少。我们公司也就是在生物科技方面有点研究，对于死角，还是知道得不多啊。”金发中年男子叹道。

    “死角绝大多数都没什么价值，只有危害。但蓝书不同，我们这边已经有明确记录，证明了蓝书曾经实施过一次许愿。

    那次许愿，我们怀疑是影响到了原本应该被地震毁于一旦的云山县，蓝书的力量，可能起到了一定的护持作用。

    所以上面在发现狼洞这边和蓝书有关后，便第一时间让我过来查看。”姜指痕解释道。

    他顿了顿。

    “另外，希望安迪董事能理解的是，我国最近因为意外事件，导致不允许外国人临时大量进出，所以诺尔的人不能入境过多。”

    “这点能理解，另外，有其他死角人进去过么？”金发中年人安迪沉声问。

    “理想乡的人，一些闲散死角人，都进去过，在我们确定这里和蓝书有关前，他们应该对这里有过一定探索。但蓝书的凶险，不是几个死角人就能破解的。”姜指痕解释道。

    “仪国就没有一直监管这里么？”安迪问。

    “没有。因为上一次，蓝书出现的位置不是这里。而是距离这边十多公里外的另一处山洞。我们的人已经在那边建立军事监管，没想到它自己还会跑。”

    姜指痕也是一脸无奈。他们其实代表的并非整个仪国上层，而是仅仅只代表九仪。

    因为部门内部相互掣肘所以很多地方消息有很大迟滞。

    “我听闻白星的辛德拉，也在调查蓝书？”安迪继续问。

    “是的，我们也是通过他的调查，才发现蓝书转移到了这边。辛德拉的网安部分，运用的是单独网络，信息资料也是他儿子单独留给他的，所以具体情况我们也不知晓。直到这边彻底传开了，出现了理想乡的人，我们才警觉。”

    姜指痕简单解释了下。

    “他儿子找到过蓝书，这点确实，没传开前，还真没人知道。我猜他可能自己也不清楚蓝书的重要程度。”安迪叹道。

    “废话不多说，你那边的死角人准备好了吧？”姜指痕问。

    “介绍一下，阿多斯和白蜡。”安迪伸手指向自己身侧的一男一女两人。

    两人微笑的朝着姜指痕弯腰行礼。

    “看来两位很自信。”姜指痕认真朝着两人点头。

    “我们这边准备的死角人，一共十三人，其中三人都是经历了多次死角的老手，一起过来尝试闪现。如果不够的话，我们还能强制调动周边的其他死角人，在这附近我们还存在有一名稀有的高频闪现死角人。

    实在不够，可以把这些人都填进去，只要能完成蓝书的前置程序。”他简单道。

    对于他们而言，死角人本就是消耗品，高频闪现者也只是相对比较稀有的消耗品。

    大多数死角人早晚都会死，给予足够的奖励，加上一定的思想引导，死角人也会有所选择。

    横竖都是死，不如死得有价值点更好。

    “合作愉快。”安迪伸出手。

    “合作愉快。”

    两人右手再度紧握在一起。

    (本章完)


------------

165交易 一

    几天后。

    上午八点，永远植物园。

    李程颐将手从移栽过来的十来颗节毛飞廉上挪开。

    眉头微蹙。

    这些都没开花，只有普通植株。

    “就只有这么点？”他看向一边有些站立不安的小年轻。

    这人叫朱宏，是他专门派去，搜索野生节毛飞廉的人员，但现在看来，效率太低。

    这么几天才找到这点。

    “老板，这种野花一般长在有些野外山里，距离植物园有点远加上这个季节已经不开花了”小年轻朱宏无奈回答。

    “现在已经十二月了，天气冷了很多，老板你这要求真的是没法做。”

    “是我疏忽了。”李程颐点头。他确实没想到，节毛飞廉在现实里只有五到十月间才开花。

    “一定要开花的么？”

    不远处，经理陈玉琴拿着签署好的合同文件走近，显然也听到了这边的话。

    “一定要。”李程颐点头，“陈经理有办法？”

    “我这边倒是可以通过渠道商问问看，还有可以在网上发布收购单，咱们这里气候冷，不开花，但有的地方可是全年温暖。”陈玉琴笑着道。

    “收购？这倒是个办法。”李程颐点头。

    “老板，我来是想问问，你搞的特异花园区，开放时间是多少？还有，如果要在周边扩大园区，需要租的面积是多大。”陈玉琴话题一转，问起经营方面的事。

    这也是李程颐的意思。

    随着他用特殊营养液浇灌的藠头花得到成功，原本这种紫红色的小花，如今已经变成了紫黑色。

    而且花蕊中心，还会不断流出诡异的淡金色液体。也就是他命名的炽烈原液。

    这种原液如今成了植物园最大的收入来源，是制作兴奋剂的极佳材料。

    可惜，这种财源，因为寂静小店的彻底脱离，在不远的将来必然会中断。

    李程颐必须尽快想好新的盈利点。

    打造独特的特异花园区，就成了他新的点子。

    “钱暂时足够，把周边园区扩大三倍，然后找专业的设计师，设计参观路线和消费店铺的分布。店铺先放自动无人售货机。”

    李程颐开始和经理陈玉琴讨论植物园的发展方向。

    他因为自身需求，必须维持向日葵，剑兰，紫藤花，以及节毛飞廉，这四种花的规模种植。还必须常年维持开花状态。

    所以尽可能从这方面找补偿盈利，才是核心。

    一边讨论，他心中也一边考虑起，如果花期太过集中，万一自己花鳞衣中途受损，无法修复，那就有些麻烦了。

    所以之后选择其他花神位，还要把花期的间隔分散考虑进去。

    “对了，一会儿你麻烦带个人去办理入职程序。”李程颐提起另一件事。“是我的助理秘书。”

    他考虑过了，还是决定将周星瞳挂在植物园这边，而不是鸿锦生物。

    “没问题。老板伱也早就该找个秘书了，经常有事打电话也找不到你，麻烦死。”陈玉琴抱怨道。

    “这不是有你陈姐在吗？这边井井有条我也不用担心什么。”李程颐笑道。

    和陈玉琴闲聊一会儿后，将周星瞳的电话交给她。

    李程颐转身出了植物园朝着对面永安苑过去。

    才出门，电话便响了。

    他跨过车道，走上田间小路，朝着永安苑大门靠近。

    然后从裤兜里拿出手机，看了下屏幕，居然是老师狱龙。

    狱龙一般很少给他电话，就算有事，大多是短信通知。没想到现在给他来了电话。

    按下接通，李程颐将手机放在耳边。

    “老师，有事？”

    “小颐，之前你在我这边有没有遇到一个胡须很长的强壮老头？”狱龙沉声问。

    “是遇到了。”李程颐笑了，“那老头说是要来找您打架，还说一些当年之类的废话，我也弄不清楚真假。然后他当场就要和我动手，被我打发走了。”

    “你和他动手了？”狱龙声音微微提高。

    “没怎么动，只是吓唬吓唬他。”李程颐回道。

    “唉那老头叫焦辰威，是我年轻时的一个老对头，他.今早从老家十二楼楼顶跳下去，头先着地.”狱龙说着，声音也有些叹息。

    “死了？”李程颐脸上的微笑僵住了。

    虽然对方脾气暴躁，动不动就要动手，但顶多就是挑衅找事，按法律来算，就是寻衅滋事，罪不至死，远远不至于。

    “他为什么要跳楼？”李程颐无法理解。

    “不知道或许是被你打击了，那老小子练了一辈子的铜鞭拳，结果遇到你。我听小景说，你单手就压住了他？”

    “嗯，毕竟老人家，我也不好真和他动手，就警告警告。”李程颐回道。

    “唉现在安全总署的人找到我这里来了，军部的司法处也来人了，还好有监控全程录像，不然这事真的麻烦大了。”狱龙语气里透着无奈。

    “你不该吓他。”

    “老师，他死了自杀那是他心理脆弱，都一把年纪了，连这点打击也承受不住，我不觉得是我的问题。”李程颐皱眉道。

    “话是这么一说，但这个世界，这个社会，不是你有理，你就赢的。”狱龙显然有过很多感触，说到这里时欲言又止。

    “就像国与国之间，你和其他国家讲道理，又有什么用？结果才是最重要，现在的情况，就是他死了，我们是最大的嫌疑对象。你那边估计很快也会去人调查。因为你还有另一层身份，所以你嫌疑更大。到时候你心里有数就好。”

    “我明白了。谢谢老师。”李程颐回道。

    “下次，再遇到这样的事，你就忍一忍，别动手，多一事不如少一事。”狱龙劝说道。

    “老师，我不认为自己有错。都是成年人，他主动跑来找事，结果输了回去自杀，还要我们承担责任？没有这个理！”李程颐皱眉低沉道。

    “小颐.你还年轻咱们要想过安稳日子，安定生活就要学会该退时就退。”狱龙叹息，“我当初，要不是及时急流勇退，现在也不会有这么安定的生活。”

    “道理不重要，对错也不重要，你就算得理，就算没错，现在成了被怀疑对象，还要接受安全总署调查，亏的是谁？”他最后这句话，似乎说出了他一生里最大的明悟。

    “老师，您老了。”李程颐挂断电话，双目微眯。

    有的人一生，注定要活得如流星般璀璨，但流星一闪即逝，短暂而美丽。他们快意恩仇念头通达，肆意张狂。

    有的人，或许一辈子也没什么耀眼时刻，但他们能过得更长更久。只是唯一需要的，是忍让退后，趋利避害。

    区别在于，你愿意选择什么样的路线，想要什么样的生活。

    李程颐知道。

    如果是以前的他，或许会选择后者这条路。

    但可惜.他是死角人，别无选择。

    来到永安苑大门前他抬头看了眼永安苑三个大字。

    一时间不再往前，只是站在门口不动了。

    “怎么不进来？程哥？”

    大黑抱着一盆脏衣服从院落里路过，看到李程颐，顿时疑惑出声道。

    “没事。”李程颐低下头。

    “大家都在吧？”他问。

    “嗯，因为随时可能要预兆，所以大家都聚过来了。”大黑点头。

    李程颐笑了笑，大步进门。

    他也需要做好准备了。没了寂静小店，之后他需要开辟一个新的获取死角物品的渠道。

    否则他之前寄以厚望的外在培育变异花，可能就要胎死腹中了。

    进到里面大厅。

    彩虹糖和大熊坐在露台上看电子书，一边喝着热奶茶。

    小棕手忙脚乱的在煮什么东西，但明显一股子糊味散发出来。

    龙门吊懒洋洋的躺在沙发上，打着呵欠，一只臭脚翘得很高。

    看到李程颐进门，他伸手懒懒的摆摆，算是打招呼。

    彩虹糖和大熊朝这边挥挥手，低头继续看书。

    李程颐打了声招呼，便朝着楼上走去。

    这边的楼上也给他预留了一个房间。

    进到二楼最深处的一个卧室。

    他推开门。

    厚重的合金门内，是一个墙壁地面天花板，全部都铺了一层厚实合金面的宽敞卧房。

    银灰色的涂层将整个房间都染成一股科幻风格。

    所有的桌椅，书架，灯具之类，全都是银灰色。

    李程颐进门，目光看向角落里存放着的飞仪手提箱，以及一个放寂静死角里小东西的黑色口袋。

    他走过去，在里面翻了翻，拿出一个灰扑扑的类似鱼罐头一样的东西。

    贪婪之心，这是他某次在寂静小店里买到的小东西。

    一直找不到用法，这次倒是可以用来尝试一下。

    拿出这个外人无法看见的小东西，李程颐站起身，开始思索，该怎么前往比较好。

    没了寂静小店，但还有紧握之手。

    他没忘记之前黑伊瑟琳提到过，可以和那些黑海存在交易的说法。

    但紧握之手不是想进去就能进去的。

    ‘除非我再去苏坦那边的原型地，否则，要想进入，还真有点麻烦，只能等它主动拉我。’

    “伊瑟琳，我想进你那里，你有办法么？”他忽然低声说道。

    没人回应。

    显然伊瑟琳在现实里无法应答，或许连这句话是否听到，也不能确定。

    李程颐想了想，缓步走到卧室一角，那里摆放了一个站立的长方体木柜。

    拉开柜门，里面一具站着的小女孩骸骨，正笔直的被固定在一个黑色底座上。

    骸骨各处都用特殊的支架辅助固定了。

    李程颐想到之前伊瑟琳说的话，当即，伸出手，轻轻放在骸骨身上。

    “伊瑟琳，我想进你那里，你有办法么？”

    他的声音产生细微震颤，伴随着手掌，轻轻传递到伊瑟琳的骸骨上。

    一秒。

    两秒。

    三秒。

    啪嗒。

    一声轻微细响从李程颐身后传来。

    他松开手，转过身。

    一个黑色束腰长裙的金发女孩，正开心的看着他。

    (本章完)


------------

166交易 二

    “哥哥，你怎么突然想起要过来？”

    黑伊瑟琳很好区别，她总喜欢穿漆黑深色的衣服，有大的情绪波动时，也会身上浮现被烧焦的黑色伤痕。

    “啊，突然想来看看你，就来了。”李程颐笑着回答。

    “是吗，哥哥就是这么骗外面的女生的？”黑伊瑟琳笑道。

    “那不是，我在外面脾气不好，没人喜欢的。”李程颐笑道。

    “没关系，我可以变大，没人要哥哥，我要。”黑伊瑟琳认真道。

    李程颐走近过去，伸手揉了揉她脑袋。

    “那可真要谢谢你了。”

    他此时再度打量周围。

    卧室还是那个卧室，但明显感觉有些不同了。

    摆设没变，气氛变了。

    窗外也不再是白天明亮的景色，而是一片漆黑。

    “伊瑟琳，伱是怎么做到把我拉进来的？”李程颐有些好奇问。

    “我不知道.不过我感觉，哥哥你比其他人都要容易接触。不知道为什么，在我眼里，外面的其他人都是模糊的，只有哥哥是清晰的。

    这种感觉，在你帮我身上涂油的时候最明显。”

    黑伊瑟琳皱眉思考。

    “我觉得，这可能和哥哥是高频闪现者有关。因为在我眼里，你们所说的死角人，又要比其他普通人清楚一些。”

    “有可能。”李程颐也觉得是这个原因。

    他属于那种，只要在死角边上多转几圈，就有可能直接被拉进去的超级高频闪现者。

    这么看，黑伊瑟琳在他身边多转悠几次，将他拉进来这里，还真算顺理成章。

    “对了，上次我去买东西的时候，遇到那些怪物，你知道么？”李程颐忽然问。

    “额抱歉，之前我去买吃的了.没和哥哥一起。”黑伊瑟琳赶紧一个九十度大鞠躬。

    “难怪.”李程颐就说，之前蓝书狼洞那里，伊瑟琳还主动出头，怎么到了寂静小店就一声不吭。

    敢情这家伙压根不在。

    “你还买吃的？去哪买？”他有些好奇。

    “我也是人，肯定要吃东西啊。”黑伊瑟琳理直气壮道，“当然是躲床底下，刷地方换了。”

    “还刷地方.你当玩游戏啊？”李程颐无语。

    他拿起自己手里的贪婪之心。

    “你看我这个能换东西么？”

    “不知道。”伊瑟琳摇头，“这个纯看运气有的要，有的不要。原来哥哥不是专门进来看我的啊？”

    她顿时有些失望。

    “怎么会，我就是专门来看你的，只是顺带问问这东西。”李程颐面不改色心不跳。

    “好吧我信了跟我来。”黑伊瑟琳转过身，快步走到卧室唯一的一张大床前，然后屁股一撅，嗖的一下钻到床底。

    “就这里，哥哥快进来。”她钻出个头朝李程颐招招手。

    李程颐估算了下自己体型和床底的空间，弯腰也跟着钻了进去。

    两人趴在黑乎乎的床底空隙，并排朝着门的方向看去。

    从这里看，只能看到小片的墙壁，和门不到四分之一的下半截。

    “什么时候开始？”李程颐问。

    “哥哥好笨。”黑伊瑟琳拍了拍他脑门，“在后面啊。”

    她调转身体，看向床对面。

    李程颐这才恍然，跟着一百八十度转向，头朝着床的另一侧望去。

    这一次，果然不一样了。

    床底的另一头，明明是白天，但却光线阴暗。

    灯光还不时一闪一闪，似乎电压不稳。

    李程颐和伊瑟琳并排趴着，忽然感觉这家伙比之前似乎大了不少。

    如果之前是十岁左右的样子，那么这次进来，就已经有十二三岁的程度。

    身高也高了，身材也微微开始浮现轮廓。

    “你吃什么长大的？”李程颐忍不住轻声问。

    “马上就来了，嘘。”伊瑟琳竖起手指，示意他噤声。

    然后她伸手往前面指了指，意思是往前看。

    李程颐顺着她手指转过视线，看向床底外。

    时间一点点过去。

    慢慢的。

    一阵细微的，宛如虫子爬行的声音，从床外传来。

    银灰色的地板上，一只足足有拳头大小的黑色蜘蛛，慢慢悠悠的从左边视野一角爬出来。

    这蜘蛛通体毛茸茸，肚子很大，像个水囊，圆滚滚的被八根纤细的节肢腿艰难的拖着，一点点的往前爬。

    看起来就像老鼠拉货车。

    李程颐正要询问，但马上，伊瑟琳有动作了。

    她从自己头上拔了一根纯净的金发，小心的在手指尖卷成一卷，然后朝那蜘蛛晃了晃。

    “嘿。”她轻轻叫。

    那蜘蛛头上一排排整齐的黑复眼，朝她看了看。

    然后转向，朝床底这边爬来。

    距离慢慢近了。

    随着距离靠近，蜘蛛整个的全貌，才彻底展现出来。

    李程颐惊讶的发现，这黑蜘蛛的圆鼓鼓肚子后面，居然还有着一条拉链！？

    一条带拉链扣的银灰色拉链！？

    就像是有人故意在上面缝制的一样。

    “这个，给你。我要，吃的。”伊瑟琳用手语对着自己嘴一顿比划。

    然后将卷好的金发递出去。

    黑蜘蛛看着面前地上的金发，点点头，很人性化的伸出一根腿，将金发拉扯过去。

    然后，它将自己圆滚滚的肚子扭过来，一条节肢腿像手一样，拉开肚子上的拉链。

    里面红白蓝绿，各种内脏丝囊都清晰可见，还乱七八糟的似乎存放了一些杂物。

    蜘蛛从里面一顿乱掏，掏出一根黑乎乎的，像手指头一样形状的不知名肉干。

    那肉干一开始只出了个头，还不算长。

    但随着蜘蛛不断往外拔，肉干很快便超过了它全部的身长。

    一直到有它两倍身长后，整个肉干才彻底被拔出来。

    它将肉干放在地上，轻轻一推，让其滚到伊瑟琳这边。

    然后黑蜘蛛举起节肢，也是一样的一顿比划。

    一人一蜘蛛就这样，在李程颐一脸懵逼的注视下，开始讨价还价。

    十秒后，伊瑟琳败下阵来，看着黑蜘蛛挥动节肢腿，锋利如刀的将肉干切出鸡蛋那么长一块，递给自己。

    她小嘴嘟起来，很明显不开心了。

    “抠门！”她忍不住抱怨，“死蜘蛛，活该这么穷买不起房，天天背着全部家当到处跑。活该！”

    她开始诅咒那蜘蛛以后肯定生不出小孩，拉屎找不到纸什么的。

    但嘴上说归说，身体还是很老实的伸手拿起切好的肉干，一把塞进嘴里。

    bia唧bia唧的吃得倒是很香。

    那黑蜘蛛收起金发，塞进自己肚子，拉好拉链，又慢悠悠的朝着其他地方去了。

    渐渐的，消失在床底能看到的视野区外。

    “这就是你吃的东西？”李程颐忍不住问。

    “嗯，刚刚那蜘蛛我叫它黑妹，是我偶然一次碰到的自由行商。”伊瑟琳点头。

    “自由行商？黑海还有自由行商？”李程颐开了眼界。

    “有啊，虽然黑海很危险，但黑妹是不死的，我杀过它很多次了，下次过来，照样还会出现。”伊瑟琳一边吃一边说着很危险的话。

    “黑海里到底有多少这样的怪异存在？”李程颐好奇问。

    “不知道。我遇到很多了，也有很多消失了，再也没见过。还有很多是新出现的。有时候明明经常碰到的家伙，过阵子就忽然没了。谁也不知道什么时候自己也没了。”黑伊瑟琳随意道。

    “哎呀，对了。哥哥你不是要卖东西么？刚刚怎么不拿出来？我都忘记了。”她忽然一拍脑袋，懊恼道。

    “没关系你看，机会又来了。”

    李程颐忽然道，指了指前面。

    伊瑟琳往前看去。

    床底的外面，房间又开始变黑了。

    这一次，从阴暗，到漆黑，只花了几秒钟。

    两人安静的等待着。

    一分钟

    两分钟.

    很快，床外的黑色开始慢慢消退。

    取而代之的，是一个墙壁地面都铺着黑色厚实木板的房间。

    淡黄的烛光摇曳不定。

    借着烛光，从李程颐和伊瑟琳的角度，可以看到，房间里靠着窗摆放了一张床，一个书桌。

    床是围着白色蚊帐的四方形单人床，里面隐约可见躺着一个人影。

    床边的木料边缘，也能看到有歪歪扭扭的怪异不知名花纹。

    床的右侧，是一张门字形书桌。

    材质是暗红色，边缘有磨损痕迹。

    桌上因为是从下往上角度，看不到全貌，但能看到放了一叠书册，有些凌乱。

    书册左边是一个人头大小的铜壶，铜壶壶口已经被蜘蛛结网，蒙上一层灰白，显然很久没用了。

    紧接着挨着的，是一个白瓷圆筒，很高，足有小臂那么高。

    里面插着毛笔，木尺，还有一支枯萎发黑了的花枝。

    嘘。

    黑伊瑟琳一看到这房间，显然紧张起来。

    她朝着李程颐赶紧做出噤声的动作。

    李程颐点点头，安静的趴着，等待。

    时间一点点流动。

    一分钟两分钟.

    床上躺着的那人，缓缓直起身。

    一只白净的手掀开蚊帐帘子，露出里面穿着珍珠白睡衣的纤瘦身躯。

    从李程颐这个角度，能看出，对方是一个男性，而且从皮肤判断，应该年纪不大可能二十以上五十以下的样子。

    白衣人从床上下地，穿上同样白色的鞋子，站起身。

    他笔直朝着两人趴着的这张床走过来。

    (本章完)


------------

167交易 三

    啪嗒。

    白色的鞋子停在床边，不动了。

    近距离看，白鞋是类似短靴一样的造型，通体灰白，边缘有着细小的褶皱和黑灰，鞋面上没有花纹，但有残留的一点淡黄木屑。

    李程颐和伊瑟琳趴在床底，一动不动，也不出声。

    为了避免麻烦，他甚至短暂的屏住呼吸。

    时间一点点流逝。

    白鞋的主人依旧不动，站在床边，也不知要做什么。

    但他不动，伊瑟琳却慢慢动起来。

    她轻轻伸手，拍了拍李程颐。

    “哥哥，我先试试，你再上！”

    她声音很低，在李程颐耳边说。

    “好！”李程颐比了个没问题的手势。

    然后，他就看到伊瑟琳从自己脑袋上，又拔了一根头发，金色的头发泛着纯粹的光泽，被她卷起来，往外轻轻一抛。

    唰！

    几乎是丢出去的一瞬间，金发便仿佛被什么白色的东西一把抓住，瞬间消失不见。

    “什么鬼东西！？”伊瑟琳都被吓了一跳。“我头发呢！？”

    不等她回神。

    噗。

    忽然白鞋男子脚边，噗通一下，有什么东西掉了下来。

    那是个圆滚滚的物事。

    有一点黑色毛发，还戴着一顶白色戏剧帽子，帽子两侧有着微微摇晃的白色短翅。

    那是个人头！！

    一个双眼宛如画着紫红眼妆，眼瞳漆黑的男子人头！

    不止如此。

    紧接着，一个个同样的人头，不断雨点般从上方掉落下来。

    噗噗噗噗！

    全部的人头在地板上滚动，弹跳。

    居然所有的头，都是一个样子！

    全是双眼漆黑，眼圈紫红的男子人头！

    他们所有的眼睛，全都都看向床底，看向李程颐和伊瑟琳。

    “敢抢我的东西，我杀了你！！！”

    黑伊瑟琳全身肌肤开始从雪白变为焦黑。一道道烧伤的痕迹开始在她，面部浮现。

    她双眼流血血泪，身体骤然化为一道黑影，冲出床底。

    啊！！！！

    刺耳的尖叫瞬间响彻整个房间。

    震动。

    刺痛。

    无力。

    三种感受同时涌入李程颐脑海。

    这还是他身处后方，没被伊瑟琳正面攻击的感觉。

    然后他便看到，在尖叫声中，一道道黑手骤然抓在男子人头上。

    所有人头在被触碰到的瞬间，便眨眼消失。

    但同样的，伊瑟琳的叫声也骤然一顿，仿佛被什么东西卡住脖子。

    “伊瑟琳！”李程颐双眼一凝发力猛地冲出床底。

    冲出来，真正站到房间地面。

    他才看清此时发生了什么。

    那白衣白帽的怪异男子，正从脖子上，源源不断的长出一个个人头。

    人头宛如弹珠，又像皮球，密密麻麻的从他脖子口喷出。

    有的掉落在地，有的撞在墙上又弹回来。

    周围半空中，到处都是飘飞的男子人头。

    他们全都在笑。

    像是看到什么猎物，食物一样的笑，诡异而惊悚。

    伊瑟琳此时正被男子伸出手，一把抓在脖子处，没法叫出声。

    瞬息间，李程颐心头闪过各种解决办法。

    辉闪不行，有可能伤到伊瑟琳。

    光辉力场也是。范围太大。

    那么

    刹那间他全身覆盖黑色铠甲。

    无数节毛飞廉花瓣浮现，凝聚，化为花鳞衣穿戴上身。

    唰！！

    他当即一爪，抓向男子手臂。

    以他此时的基础三吨的力量，此时全力爆发，加花鳞衣的增幅，此时的爆发力，已经能达到十吨以上的威力。

    黑色利爪眨眼便落到男子小臂上。

    噗。

    诡异的是，手臂轻飘飘，眨眼便断。

    就像切开了一段柔软中空的橡皮泥。

    不止如此。

    白衣男子整个人，整个身体，都开始气球漏气般，嘶嘶的往外放气。

    转眼间，他越来越扁，越来越小。

    不到两秒他整个人便飘落在地，连同周围所有人头，都噗的一下，化为白色泡沫，炸开消散。

    呼.呼.

    伊瑟琳站在原地，恢复原本样子，只是本来雪白的脖子处，有了一截明显的淤青。

    “哥哥快走！！”她一把拉住李程颐，赶紧朝着床底一钻。

    两人配合着迅速钻回床底，朝着另一面爬去。

    匆忙间。

    李程颐听到身后那个诡异房间里，传来一声吱嘎的开门声。

    似乎有人从外面回来了。

    “那东西！是无面书生！！我就知道今天不该出来！”伊瑟琳两手飞快往前，朝着床底的那头爬去。脸上流露出一丝惊恐的神色。

    但怪异的是，原本不算长的床底，在两人此时的爬动下，居然好一会儿都没爬完。

    李程颐心头凛然，扭头往回看去。

    只见那白鞋男子，此时早已恢复如初，正蹲在床边，面带微笑的注视着两人。

    噗！！

    眨眼间，男子脖子上的头，就如分裂的葡萄，从正中间浮现一条血线，转眼便分成了两个。

    不是两半，而是诡异的长成了两个完整的，一模一样的人头。

    紧接着。

    两个人头又继续分裂，变成四个。

    然后是八个，十六个，三十二个

    只是几秒功夫，白衣男子脖子上的人头就像增生分裂的细胞，又像骤然开放的人头花。

    迅速长出了一大坨。

    密密麻麻的人头像是一大堆葡萄，被他顶在脖子上。

    所有人头都长得一样，全部视线都盯着爬动的两人。

    “这特么到底是什么鬼玩意！？”李程颐昨天吃的晚饭都要被恶心呕出来了。

    他勉强回转身，对着那个方向就是一记辉闪。

    轰！！！

    灿烂的金光骤然在床底爆开，瞬间便击中那诡异男子炸在他脖子上顶着的一大堆人头正中。

    巨大冲击力下，诡异男子终于被击退一点距离。

    李程颐两人也似乎摆脱了某种束缚，床底的距离不再变长。

    两人转眼便从床下爬出，回到原本的房间。

    嘭！！

    李程颐抓起铁床，往上一掀。

    整个床体被彻底抬高，掀飞，撞在墙上，又迅速滑下来。

    一切安静了

    “哥哥.下次再遇到那家伙，千万别出声，他会二次免疫！！”伊瑟琳此时脸颊上还残留着一丝黑色。

    “什么意思！？”李程颐一愣。

    “我一开始也没认出来，被卡住脖子才发现，那家伙，我叫他无面书生。是几年前才出现的一个怪物。”伊瑟琳喘着气道。

    “我遇到过他所有攻击，落在他身上，开始都有用。但那只是第一次，第二次，就会完全没用。”

    “这么厉害！？”李程颐有些震动。

    “所以才叫哥哥你快跑。那家伙很麻烦。又是黑海里不死的那种个体。伱和他对上，只有自己吃亏。”伊瑟琳解释。

    “那确实危险。”李程颐皱眉点头，“为什么叫他无面书生？”

    “因为他没有脸。刚刚那张脸是他抢来的。至于书生，当然是因为他有很多书。”伊瑟琳回道。

    “好吧.那他为什么要攻击我们？”李程颐又问。

    “不知道。”伊瑟琳摇头，“也许，在他看来那不是攻击？只是打招呼？”她猜测。

    “.还真有可能。”李程颐看着翻倒在地的床，“那我这东西，还能换么？”他抬手比了比手里的贪婪之心。

    这东西外包装就是鱼罐头一样，卖相也不咋地。

    “不急，等几分钟。”伊瑟琳认真道。

    “对了。好久没看到你本体呢，她呢？”李程颐忽然问。

    “我长大了啊。”伊瑟琳理直气壮道。

    “然后呢？”

    “她肯定打不过我了啊。”黑伊瑟琳接着说。

    “.所以呢？”李程颐无语。

    “所以她在这里。”黑伊瑟琳拍拍自己胸口。“与其说是她是本体，不如说我才是。她只是那个想要忘记一切的我。”

    “好吧。”李程颐算是理解了，这家伙或许是把之前那个她融合了。

    那个白衣服的她，只不过是逃避现实的自己，而现在的她，才是真正的她。

    也难怪，会突然长大一些。

    要说吃东西长大，之前那么多年她难道就没吃？为什么那么多年都没变大，现在突然就大了？

    等了约莫几分钟。

    “应该可以了，哥哥。”她认真道。

    “我来。”

    李程颐走过去，重新将铁床拉回来，安好在原本位置。

    还好他没在这里铺床，否则现在肯定已经一团乱麻了。

    “再来。”伊瑟琳率先钻到床底。

    李程颐紧跟其后。

    两人重新并排趴在床底，朝另一头望去。

    那边一片黑暗，显然已经从无面书生那里离开了。

    “喂，伊瑟琳，为什么你的头发能在对面换东西？我的行不行？”李程颐忽然想起这个问题。

    “啊，这个很简单啊。”伊瑟琳笑了，有点小得意，“只有我的头发可以，哥哥你的不行哦~~”

    “为什么？”

    “因为我本来的头发被烧掉了，没了，这是我后来用真的黄金做的金发。”她得意道。

    “真的黄金？”李程颐惊讶了。

    “而且，一般的真金要的地方也很少，要特殊的，唔反正我也不是很清楚，要我戴在身上一段时间后的，他们才要。”伊瑟琳回答。

    “我从外面带黄金进来可以么？”李程颐问。

    “我估计不行。之前那个姐姐也这么做过，但没谁要。”伊瑟琳摇头。

    李程颐若有所思。

    “那白银呢？”

    (本章完)


------------

168交易 四

    “银的他们也要，但是也要我带过的，想起来这些家伙还真有点变态啊。”伊瑟琳皱眉。

    “那宝石钻石呢？”李程颐继续问。

    “不知道了.我也没那些东西，我金发也是上个姐姐送我的金首饰做的。”伊瑟琳回答。

    李程颐打算这次出去，就搞点各式各样的东西进来试试看，看什么才是黑海的硬通货。

    他还想问话，却见伊瑟琳伸出手指，在唇边嘘的一声。

    顿时明白要来了。

    他扭头看向前面。

    床底的另一边，正从黑暗，缓缓亮起微光。

    但那微光，不是灯光照明的明黄色，或者白色。

    而是淡淡的红光。

    有些朦胧，有些静谧的红。

    从床底的角度往外看，可以看到，一扇很大的，占据了一整面墙的黑色书架。慢慢浮现出来。

    书架上竖立摆放了很多书。

    有的很厚，有着坚硬的外皮，封面也写着怪异扭曲的不认识字符。

    有的则很薄，随意插在书架之间的缝隙，放在厚书的上方。

    书架左侧，放了一张小圆桌，是黑木的，桌腿上有着云朵花纹。

    右侧，则放着一张黑棕色皮沙发，单人沙发。

    沙发的扶手上已经有长年累月的磨损痕迹，有些褪色，露出下面的灰白。

    一切看上去很正常。

    这里就像一个普通人使用着的书房，带了张睡觉床的书房。

    这也很正常，有的人就喜欢在书房睡觉。

    李程颐和伊瑟琳对视了眼。

    “你来过么？”他问。

    “没，第一次。”伊瑟琳回。

    “要出去试试么？”李程颐再问。

    “等等吧，不同地方停留时间不同，万一刚出去就转换了，那可能就彻底迷失了，回不来了。”伊瑟琳小声道。

    “你怎么知道？”

    “我中过。”伊瑟琳回答。“出去后，再回到床底，起点就不一样了，在那边趴了好久，才靠着和本体的联系重新回来。”

    “好吧.”李程颐再度感觉伊瑟琳真是作用巨大。

    要没她，自己估计得踩不少坑。

    两人就这么趴着等。

    约莫五分钟后。

    哗啦，一声滑动门的声音传来。

    紧接着一种滑腻腻的，宛如拖把在地上拖动的杂音，钻入两人耳中。

    很快，一个披着黑袍，袍子边缘印着金色花纹的高大人形，慢慢走到沙发边，坐下。

    直到坐下，两人才看清，这黑袍人戴着惨白面具，下半身是一根根黑色触须，宛如章鱼触手那样的漆黑触须。

    “是信仰者！”伊瑟琳顿时长长松了口气。

    “快，把你东西拿出来，我帮伱换！”她赶紧拍了拍李程颐。

    李程颐当即拿出贪婪之心，递给她。

    看着伊瑟琳小心的将贪婪之心罐头放在地上，往外推出去。

    他这才想起，信仰者是个什么东西。

    上次伊瑟琳便提到过信仰者信仰的是阿斯拉杜尼的一群奇怪存在。

    伊瑟琳说它们很友好，可以交换。

    他倒是要看看，能换到什么。

    贪婪之心罐头被推了出去，停在房间厚实的黑红地毯上。

    那信仰者也发觉了这边的动静，他戴着面具的脸朝这里看了看，站起身。

    嘶嘶声中，它缓缓走到床边，弯腰捡起地毯上的罐头。

    端详着罐头一会儿，它似乎有点兴趣。

    转过身，重新回到沙发边。

    想了想，这信仰者伸手，在书架上取了一本书下来。

    那书不厚不薄，外皮棕黑色，带了点红，像是树皮一样。

    然后他拿着书，回到床边，将其放在地上，推进床底。

    “快接住，这是换的东西！”伊瑟琳拍了拍李程颐。

    后者点头，伸出手，戴着花鳞衣手套的五指，轻轻捏住，拿进来。

    “回去了。”伊瑟琳拉了他一把，慢慢从床底退出去。

    李程颐也跟着往后退，很快拿着书，便从床底钻出来。

    “这东西，有什么用？”他拿起这本书翻看外包装。

    书的封面，是两条竖着画下来的花纹带。

    花纹带由很多小一号的水滴，圆球，8字型花纹，融合挤在一起组成。

    两条花纹带中间，画着一个鸡蛋大小的白色符号。

    这符号就像一把锋利的骨刀，上宽下窄，中间有孔，有柄，像是某种仪式用的工具。

    “翻开看看？”

    伊瑟琳在一边也很好奇。

    李程颐点头，翻开封面。

    出乎预料的是，书里面全是整整齐齐的怪异文字，没有任何不正常。

    似乎这个真的就只是一本书。

    “怎么样？”伊瑟琳在一边好奇问。

    李程颐正要回答，却忽然感觉周围光线扭曲起来。

    他心头凛然，知道可能要退出了。

    之前在床底一直没动静，现在看来，可能在床底的时候，没办法彻底退出闪现。

    毕竟他进来也有一些时间了。

    “哥哥？哥哥？”伊瑟琳的声音仿佛被拉长，变慢，从很远的地方传来。

    李程颐抓住书，脑子里一阵眩晕闪过。

    噗。

    他眼前一花，伊瑟琳消失了。

    房间也瞬间恢复原状。

    墙上被铁床砸出的痕迹，也自动消失。

    他又回到了现实。

    紧握之手这个死角有个很奇妙的特点：它在进入的时候，场景和现实一样。

    而伊瑟琳作为紧握之手的主体，很可能控制了一部分的死角区域。

    另一部分，则是床底另外一端的其他存在。

    迄今为止，李程颐还不知道怎么样彻底退出紧握之手，因为有伊瑟琳在，这个死角对于他来说，帮助大于麻烦。他也不想退出。

    站在卧室内，他抬起手，看了眼右手。

    那本书依旧被他抓握着，在花鳞衣的利爪间。

    心念一动，李程颐全身花鳞衣转眼分解，溃散，化为无数节毛飞廉的紫红花瓣消失。

    他拿着书册，走到卧室唯一的窗口，就着外面的光线，查看这书。

    先用手机拍照。

    镜头里一片空白，显然和寂静小店的商品一样，这东西非本人无法使用。

    作为信仰者给出的交易物，李程颐不信这就是一本普通的书。

    他想了想，转身走出房间，噔噔噔的下楼，来到一楼大厅。

    “谁有纸笔的，麻烦借我一下？”

    在场几人中，正端菜的小棕举起手。

    “我有，老大，我给你拿。”

    他把一碗黑乎乎的菜放在餐桌上，转身跑出大厅去了自己房间。

    不多时，他带着一个笔记本和一支中性笔进门。

    “老大，是不是有什么发现了？”

    他将东西交给李程颐，脸上露出一丝好奇。

    “就是突然想记点东西。”李程颐不想把伊瑟琳能帮他的事说出去。

    一个能够交流的死角内存在，这点一旦传出去，很可能会引来不少别有用心之人。

    多一事不如少一事，所以他手里的书，也不好说出口。

    毕竟这书是伊瑟琳带他交易得到的。

    拿着纸笔，他迅速回到房间，在唯一的桌子边坐下，开始对着那本神秘书，抄写上面的符号。

    一门全新的语言，什么线索都没，光靠他自己是没办法自学的。

    但依靠电脑，依靠ai，或许有希望解析。

    要说这书上文字的来历，也不是完全没有任何线索。

    信仰者，信仰的是巨兽阿斯拉杜尼。

    所以从这条线索去寻找，或许能找到一些关键点。

    *

    *

    *

    云山县。

    山林中，一队身着迷彩服的男男女女，带着全副武装的野战装备，缓缓沿着林间小路往狼洞方向赶。

    带队之人，走在最前面的，是个有些秃顶发福的中年男人。

    天气微冷，已经十二月份了，但他此时依旧微微冒汗，边走边用纸巾擦拭额头鬓角的汗水。

    他叫赵胜鹏，名字很厉害，胜过大鹏。

    可见其父母对他的期望。

    但实际上，他今年三十九岁，努力了十多年，才好不容易坐上云山县安全署长的位置。

    因为地势偏僻，这地方周边人也不多，前阵子还连着出命案，上面给了他很大的压力。

    在仪国，安全署和九仪不是一个部门管辖。

    而是两个单独的体系。

    如果说联会是最高行政机构，决定了其余官员的升迁任职。

    那么九仪，就是国内内部相当于半招安的强大智械师组织。

    而安全署，则是完全的国家组织。

    九仪里，聚集了整个仪国最强的一批智械师，其中大半是国家培养，小部分是各地招安进去的顶级高手。

    所以成分较为复杂。

    安全署则在武力上差了很多，属于类似警察的职能。其中也有智械师兼职高位，但不多。

    而且还有一点，安全总署的总长，在九仪内，也是身居高位的最强智械师之一。

    “署长，这地方咱来了都多少次了，什么发现也没，就这么干跑，一趟趟的也不是办法啊。”

    队伍一共六人，其中一个微胖的中年男子抱怨道。

    “没办法，最近已经有好几人在这边失踪走丢了。卫星定位也找不到，就他么怪了，之前狼洞失踪案，都已经结案了，上面也放档案室了。现在才过去多久，又来了？”

    赵胜鹏也很无奈。

    “可咱们这么没头苍蝇一样乱窜，也不是办法啊。”队伍里另一人叹气道。

    “说起来，前几天，县里第二劳动监狱有十来人突然不见了，清点人数的时候被发现，也是来这附近的一个农场劳动改造时不见的。”第三人出声道。

    “一定有人在搞事！”赵胜鹏咬牙道。“我特么就不信这个邪！”他握紧手里的枪。

    “你们是不是怕了？怕就都给老子滚回去！”

    “署长您这话就没意思了，咱们是安全署！云山县就靠咱们挡着，挡在第一线上，要是我们都怕，这地方还有希望？”微胖的中年男子不爽道。

    “实话说，能站在这儿地方的，就没人是怂包！真怂的全在署里！”

    “说得好！”

    其余人纷纷叫好。

    “给你这个！”赵胜鹏对他竖起大拇指。

    “咱在这地方出生，长大，周围街坊邻居都是认识的人，叔叔婶婶，爷爷奶奶，仔细算起来，哪家不是几十年的交情？既然担了这身皮，平时偷奸耍滑弄点好处，我都能理解。但关键时候你得担得起站得住啊！”

    赵胜鹏感叹道。

    “是这个理！署长说得好！鸡血打得好！”一群人又叫嚷起来。

    “走走，先去狼洞周围转转，说不定”

    噗！

    赵胜鹏面色一僵，忽地呆滞的站在原地。

    他慢慢低下头，看到自己胸膛正中，不知道何时，多出了一只黑色锋利利爪。

    那利爪从他后背刺穿防弹衣，穿透胸骨，从正面刺出，带着大片鲜血。

    其余人都惊呆了。

    完全没人反应过来。

    就连他们身上携带的各种探测设备，都毫无反应。

    “署长！！”

    砰砰砰砰！！

    山林间忽地传出阵阵怒吼和枪声。

    但很快，不到五秒，便全部消失，熄灭。

    一切又重新回到之前的安静。

    (本章完)


------------

169融合 一

    三日后。

    “云山县那边安全署长失踪了，程哥你知道么？”

    李程颐正坐在植物园小楼前，拿着一本《花卉圣典》慢慢翻看。

    还没看几页，便听到彩虹糖一路风风火火的冲进来，对着他便拿起手机。

    “这种时候居然会有人敢顶风作案，还敢对安全署下手，真是不要命了！？”她一脸的不可思议。

    “确实。”李程颐皱眉，放下书，“现在全国神经都绷紧着，突然来这手，这凶手胆子很肥啊.”

    连他都不敢乱动，这背后之人，显然胆量比他大多了。

    “九仪专员已经主动申请过去调查了，看样子云山县那边也要乱了。程哥你之前不是说那边是死角狼洞的位置么？”彩虹糖问道。

    “是。你的意思是和蓝书有关？”李程颐早上才问过宋冉，老板那边还是没醒。

    现在这边又出麻烦。

    这让他不由得想起了上次，那个刺杀掉穆先生，还试图偷袭他的枪手。

    要不是他甲硬，还真可能被那家伙得逞了。

    “我觉得有关。”彩虹糖点头。她此时一反常态，居然没有平时的懒散性子，而是眼神相当认真的盯着李程颐。

    “程哥，伱既然之前提到了，要调查彻底摆脱死角的方法，那我也听进去了，之前，听你说蓝书可能和这方面有关。我就想着，你们马上都要忙着过死角，现在就我一个刚刚闲下来”

    “你什么意思？”李程颐皱眉，站起身。

    “我想去看看！”彩虹糖沉声道。“反正都是死，这样下去，越拖久希望越小！”

    她一手揪住自己的一边马尾，往下拉扯，深吸一口气。

    “趁现在我的死角还没到最难的时候.我要拼一把！”

    “你想好了？”李程颐也认真起来。他倒是没想到，自己还没来得及行动，彩虹糖就开始动了。

    不过这家伙一向行动力极强，任何事说干就干，不废话。

    “装备我都准备好了，消耗品也准备好了。我先去探探路，等程哥你们解决好事情后，过来找我，如何？”她笑了笑，居然露出一丝轻松的神色。

    李程颐看着她，忽然有些明白过来。

    命运花园这个小组织，本身相互之间随着一次次的配合，现在渐渐有了磨合。

    大家相互间也有了些信任。

    而现在，他定下的目标，让彩虹糖似乎放弃了以前摆烂的等死生活，而是决定放手一搏。

    他理解这样的决定。

    心里也多少有些欣慰。

    思考了下，李程颐再度开口。

    “蓝书那边的情况是这样.”他将之前在那边经历的一切信息，仔细给彩虹糖讲解一遍，包括蓝洞的危险，洞里水中无法打捞的古籍，还有外面隐隐设局的黑手。

    “记得不要冒进，隐藏自己，等我们过来再一起行动。那地方很邪门。”李程颐提醒。

    “知道，放心吧程哥！”彩虹糖笑起来。“如果我死了，方圆五百米的人都得给我陪葬！”

    她拍拍背后的大包。

    “我可是带了大宝贝！”

    “.我觉得..这是不是有点太过了.”李程颐被哽了下，忽然想起这家伙的特殊爱好。

    “不是程哥你说的很危险嘛？”彩虹糖拍拍微微隆起的胸口。

    李程颐这才注意到，这家伙，居然有曲线了！？

    他眨了眨眼。

    “你这.”

    “两个t9，一边能炸半条街，怎么样？”彩虹糖拍着自己胸膛得意道。

    李程颐无言以对。

    t9他知道，是这家伙最喜欢的大威力炸弹之一。

    这丫头疯起来怕是连恐怖分子都怕.

    从李程颐这里得了想要的线索后，彩虹糖满意的离开了。

    等她驱车前往云山县，李程颐送走人后，返回植物园，正好经理陈玉琴那边也买到了节毛飞廉的普通植株，都是开了花的。

    一共一百多株，用几个大箱子包装得严严实实送过来。

    包裹还里三层打外三层的包上了能让植物暂停生命活动的特殊泡沫纸。

    李程颐指挥着员工们将包装拆开。

    然后把里面的植株并排放在地上，排列整齐。

    一片紫红色的小花，夹杂在大量的绿色枝叶间，毫不起眼。

    但这些却是李程颐之后进化花鳞衣和花语的关键。

    阳光斜射下，他蹲下身，伸手在这些小花上慢慢抚摸了下。

    嘶。

    顿时一缕清凉花气涌上手背。一次进化的节毛飞廉花鳞衣，顿时多出了1%的进化度。

    “还活着。马上移栽！”他沉声道。

    “好！”

    几个员工迅速抱起植株，朝着早已调试好参数的小型大棚赶去。

    移栽方法有专业人士去做，李程颐就不去捣乱了。

    他在一旁观看，算是学习。

    先挖坑，根据植株根须的发达程度，确定坑的大小深度宽度。

    然后确定土壤干湿度，酸碱度，营养比例，周围光照强度，空气湿润度和温度等等。

    各种事情相当复杂。

    等到一个多小时后，员工们纷纷上阵帮忙，所有植株也勉强算是整齐的种入地面。

    “我来检查下。”李程颐假意检查移栽情况，但实则是上前利用光辉力场，给这些植株补充些生命力。

    不止如此，最近他好发现，光辉力场还能给植物去除微弱虫害和疾病，堪称万金油花语。

    调理植物，吸收花气，随着源源不断的节毛飞廉到来。

    一次进化需要的花气也不断提升。

    25号上午。

    李程颐缓缓将手，从紫红色小花上放下。

    一丝清凉花气流入他手背。

    ‘节毛飞廉（被污染）：一次进化度100%，恶念：0%。’

    ‘终于成了。’

    李程颐长长舒了口气。

    接下来就差恶念了。

    嘟嘟嘟.

    手机振动响起。

    李程颐拿出，看了眼按下接通。

    “来了么？”他率先问。

    “来了，老大。”电话那头传来小棕的声音。“是大熊进去了。”

    “定位发我。”

    李程颐挂断电话，看着手机发来的定位地图。

    距离这里不远，就在永安苑附近，几公里外的位置。

    “陈经理，之后的事就按安排来好了。我出去下。”

    他转过身，看向拿着合同等着的陈玉琴。

    “好。但这边合同还有几份等着”陈玉琴点头，但又有些迟疑。

    “没关系。”李程颐从衣兜里取出AR戴上，手指在手机上一划，地图定位顿时协同传输到眼镜中屏幕。

    “很快，就回来。”

    他转身朝着植物园出口走去。

    大门缓缓自动开启，一辆红色跑车正好嗞的一声甩出漂移，调头停在门前。

    车门向上打开。

    “欢迎上车。”ai的声音传出。

    “彩虹糖呢？”李程颐坐进副驾，车门合拢。

    “主人已经返回，正在尝试帮助手段，让我先来接您。”ai的声音回答。

    “其他权限成员已经提供了综合资料过来，您是否查看？”它问。

    “传过来吧。”李程颐深吸一口气，调整状态。

    瞬间，眼镜上，视野内，浮现出大量详细文字，图片等信息。

    详细描述了这次大熊是怎么突然进去的，进去的具体地点，时间，气候，等等细节。

    还有其他成员都准备了哪些东西，装备，计划。

    两分钟后。

    蒙砂温泉馆。

    橙黄色的入口大门前，路人顾客都已经被清场了，整个温泉馆不大，完全被彩虹糖和龙门吊包场。

    老板被龙门吊的手下暂时赶走，员工也没剩几个。

    彩虹糖和大黑等人站在门外草坪里，等着李程颐。

    跑车停下，车门飞起。

    李程颐下车，目光第一个落在彩虹糖身上。

    “都试过了吗？”

    “嗯，完全没感应，所有测试仪器都搬过来了，没用！”彩虹糖点头，眼里明显有着一丝焦急。

    她和大熊是从小到大最好的朋友，两人都是能为对方豁出性命的交情。

    这种时候她一点忙也帮不上，什么也不知道，心头的焦躁是最强烈的。

    “没关系。不要怕。”李程颐走近过去。“带我去她最后的位置。”

    他从几人之间穿过，走进温泉馆大门。

    “只是第一次预兆，大熊第二次才会进去，她不会有事的！”大黑安慰道。

    “是啊，别看大熊平时温柔安静，但实际上她心思手段超多的！我好几次趁她睡着，想摸.”龙门吊话没说完就被彩虹糖一巴掌打过去，顿时不敢出声。

    “你是不是想死！”彩虹糖俏脸通红，手不自觉的摸向后腰的高压电击棒。

    龙门吊顿时面色发白，赶紧往后退到大黑身后。

    另一边，大黑小棕带路，李程颐很快来到一处室内温泉场里。

    整个温泉场，头顶是用红木修出的阶梯式天窗，地面铺着一块块黑色六边形地砖。

    靠边的区域，有着8字型的两个淡绿温泉。

    此时泉水还微微翻滚，有热气不断蒸腾往上。

    “她是在泡温泉的时候进去的。很麻烦的是，大熊所有的装备就只带了两样防水的，其余都没带，就放在池子边都没来得及拿。”彩虹糖面色难看道。

    “我本来今天还打算去云山县那边，接到消息就立马赶过来了。”

    她这段时间一直在狼洞那边活动调查，要不是大熊出事，她怎么也不会立马飞过来。

    “我东西呢？”李程颐问。

    “带来了。”

    小棕从不远处提过来一个银色手提箱，交给李程颐。

    (本章完)


------------

170融合 二

    “预备装备给我一套。”李程颐面色平静，到这个份上，就只能是他进入救援。

    如果大熊装备都带齐了进去，那还算安心，关键是她东西没带齐，只有两件作用不大的在身边，这才是最让人担心的地方。

    “程哥，拜托了！”彩虹糖认真恳求道。

    李程颐没有说话，只是伸手揉了揉她头发。

    “现在，所有人出去。”

    很快，大家将需要的急救包，通用装备包，都放下，纷纷退出温泉场。

    只留李程颐一个人在池子边。

    他手提银色箱子，眼前茶色的AR眼镜不断扫描周围所有痕迹。

    试图分析出进入死角前，可能出现的任何提示。

    如果真能收集到提示，那么对他们以后的紧急应变，会有巨大的帮助。

    起码不会在一些很尴尬的时候被拉进去。

    “来了。”

    忽然李程颐眼前开始扭曲，模糊。

    就像被温泉的水汽糊住视野，却又不是单纯的视觉受限，而是整个意识都晕眩了一瞬。

    眼前一切慢慢黑下来。

    一秒后。

    视野又重新明亮。

    依旧还是在原来的温泉场内。只是四周角落里，莫名多出了不少绿植。

    除此之外，这里和之前没什么不同。

    8字形的温泉池依旧冒着热气，微微翻滚。

    李程颐站在原地，环顾四周。

    周围温泉场的入口消失了，安全出口也没了。

    原本出口的位置，只有一圈环形的红木墙面。

    墙面上还用各种扭曲的人形，做出了很多看起来怪异的花纹。

    他抬起头，发现灯光是从天花板的红木缝隙投射进来。

    天花板类似阶梯，也像栅栏，中间有细小缝隙，可以透气和照明。

    “大熊？”李程颐轻轻喊出声。

    整个温泉场不大，就只有直径三十米。去掉泡水的温泉池，以及各角落的绿植，能走动的就只有一半面积。

    但怪异的是，这里一个人也没有。

    “大熊？”

    李程颐又喊了一声。

    没人回应。

    他慢慢提着手提箱，走到原来应该是出口的位置。

    伸出手，轻轻触摸墙面。

    粗糙的红木墙面上除开人形花纹外，再没有其他东西。

    “嗯？”忽地李程颐注意到有些不对。

    墙面上的图案，似乎并非简单的装饰。

    而是仿佛暗示着某种步骤！？

    他面前的这一面墙上，雕刻的是一个人扭动身体高高浮起。

    下面是一个个不规则型的灼热温泉池子。

    这个人似乎要被丢进池子。

    另一边，墙面上紧挨着，又刻了另一幅画面。

    一个扭曲人形双手举高，浑身仿佛被什么丝线缠绕住，动弹不得。

    他正被丝线托起，朝着温泉池靠近，同样似乎要被丢进池子。

    李程颐心头猛地升起猜测。

    转过身，他几步跨过距离，站到温泉池边，仔细朝水底看去。

    果然。

    一具黑发散开的女性身体，正安静的躺在水底瓷砖上。

    她的身躯随着水流波动而微微摇晃，且双眼紧闭，面色苍白，早已没了意识。

    噗。

    李程颐抬手遥遥一抓。

    一只无形的看不见大手，骤然伸长，刺入水池，朝女子抓去。

    他认出来了，那就是大熊！

    毕竟他认识的女生里，胸这么大的就只有她和庄怡景。

    特征极其明显。

    而这种环境下，明显这水池有问题，他自然不可能自己亲身下水救人。

    所以选择了用泰坦向日葵花鳞衣的隐形融合形态出手。

    融合形态下，加上完全收拢光辉力场，泰坦花鳞衣的周围火焰力场也范围小了很多，而且温度也低了很多。

    虽然同样力量增幅也小了，但安全第一。

    不多时，李程颐单手托着大熊从水里浮出来，将其放到岸边。

    大熊还穿着泡温泉的白色泳衣，象牙般的肌肤被水泡得快和彩虹糖一样白。

    肚子也鼓了不少，显然是喝足了水。

    李程颐收回无形之手换成紫藤花的融合形态，走到对方身边蹲下。

    伸出手，他迅速将大熊口鼻检查了下，确定没有什么堵塞气道。

    再确定心跳。

    但他手捏住手腕脉搏时，面色微微一变。

    没动静！但身体是软的！

    光辉力场！

    当即李程颐抬手悬空，对准大熊左胸，释放花语。

    温暖的无形光芒持续不断的将暖意传入大熊身体。

    同时又从急救包里取出一盒白色药片，取出一片塞入大熊嘴里。

    这是大熊自己家医院的特效药，能快速补充身体微量元素平衡，短时间强化心肌，增加免疫蛋白浓度。

    不多时，一阵细微的水响传开。

    大熊猛地睁开眼，嘴里鼻子里不断涌出大量清水。

    足足三秒，大量水流顺着她脸侧流淌开。

    嘶！

    她才猛地吸了口气，再长吐出来。

    “程哥.”她眼里有些涣散的瞳孔渐渐有了焦距。

    “你还活着。没事了，没事了。”李程颐将她头侧过一边，方便继续吐水。

    “小心.水池！”

    大熊艰难的挤出几个字。

    “水池？”李程颐抬头看向温泉池，刚刚他伸手进去救人，也什么都没碰到，一切正常。

    “没事，你先休息，我在这儿。”他维持着光辉力场，收手起身。

    哗啦。

    哗啦

    忽然清晰的水声从温泉池内传出。

    啪的一下，一只完全由水组成的大手，抓住温泉池边。

    然后借力，一个完全由水组成的三米高人形，慢慢爬上地面。

    此时大熊躺在地上的身体渐渐开始模糊，淡化。

    显然她要出去了。

    李程颐收回光辉力场，看向不远处的高大水人。

    这家伙浑身冒着热气，身体里的水也不是清澈的，而是浑浊带着很多细小漂浮物。呈现出微微偏黄的色泽。

    让人不由得联想起在温泉里搓泥和小便的很多人。

    咕噜咕噜咕噜！

    水人一步一步，朝着李程颐靠近。

    同时还发出宛如气泡上浮炸开的异响。

    “能听懂话么？”

    李程颐开口问。

    从伊瑟琳那里，他明白，死角内也是有可能存在能沟通的个体的。

    所以，他打算尝试下。

    “呵~~~”

    水人低头发出叫声。

    “能听懂就点头，不能就摇头。”李程颐道。

    “呵呵呵~~~”

    水人再度逼近。

    嘭！！！

    刹那间一只无形大手宛如卡车，轰然撞在水人正面脸上。

    巨大冲击力带着它往后倒飞出十几米，狠狠撞在红木墙面上。

    “你再呵呵试试？”

    李程颐收回手，身边周围开始弥散开阵阵灼热气流。

    那是究极体泰坦向日葵的自动效果。

    不论是融合隐形状态，还是完全穿戴状态，都会瞬间激发这种灼热力场。

    这种力场在完全穿戴是就是净化火焰，在此时此刻，融合形态，就是隐形灼烧。

    范围是周边十米。

    水汽开始被蒸腾，化为白雾，弥漫在温泉厅内。

    水人被砸在墙上，身体化为水流散了大半，只剩下左半边身体还勉强成型。

    它挣扎着，从墙上滑下来，重新吸收周围水流，然后看向李程颐。

    噗噗噗！

    它开始凶猛的捶打自己胸膛，然后张大嘴朝着力场怒吼。

    “呵~~~”

    然后

    “tui！！”

    一大口口水被它当空吐出来，飞速砸向李程颐。

    那口水呈暗黄色，里面混合了很多看上去像是角质层和汗油一样的东西，宛如一个水球，翻滚旋转着朝李程颐射来。

    “不能沟通么？”

    叹息一声李程颐抬手一挥。

    无形的巨手在半空中砸散水球，无视飞溅朝左的大量污物，继续往前狠狠一抓。

    嘭！

    水人被一爪抓住下半身，被狠狠一捏。

    哗啦水响中它整个下半身全部溃散，化为水流四散。

    同时间，属于削弱版本的净化火焰，也在近距离的灼烧它全身。

    嘭嘭！

    又是两声巨响，李程颐打散它的躯干。，只留一个头部掉落在地，不断乱滚。

    他抬手看了下时间，手机计时器正常运作。

    网络时间功能虽然停了，但计时器还在。就能大概知道在这里待了多久。

    视野渐渐开始模糊。李程颐知道，自己闪现的时间要到了。

    三分十二秒。

    他按下暂停键。

    抬起头，模糊中，他隐约看到，那水人又重新艰难的吸收水流，试图在恢复身体。

    “冲击手段估计无法击杀，应该需要高温或者其他化学反应？”他记下这一条。

    然后闭目。

    等待两秒，睁眼。

    眼前的温泉池已经彻底恢复原状。

    他转过身，看向正朝他走来的大熊。

    她已经稍微清醒点了，身上裹了一件浴巾，在彩虹糖的搀扶下，死死的盯着这边这个方向。

    直到看到李程颐出来了，她才松了口气。

    “谢谢.”她艰难的挤出两个字。

    “去休息吧。”李程颐收起手机，“有我在。”

    一股浓浓的安心感传遍大熊身心。

    她终于支撑不住，靠着彩虹糖身体一软，昏迷过去。

    “唉伱别昏啊！你昏了我抱不动啊！！”彩虹糖差点被靠得一个踉跄倒地。

    还好一边的大黑兄弟上前，抬了一个担架过来，将人扶上去送走。

    龙门吊想上前帮忙，被彩虹糖一巴掌扇了回去。

    看这家伙眼神就知道他不对劲。

    看彩虹糖还有心情打人，李程颐便知道大熊肯定没事了。

    “糖糖，来侧写了。”他出声道。

    “明白！”

    (本章完)


------------

171融合 三（谢蓝蝶之翼盟主）

    云山县。

    狼洞附近。

    “谁让你们胡乱杀人的？”长发披肩的姜指痕面色阴沉，看着对面一脸平静的三人。

    来自诺尔集团的安迪，正慢条斯理的操作着电脑。

    电脑屏幕漂浮在他面前，呈现出半透明状态。

    虽然是合作者，但他和姜指痕对杀人这事，似乎态度完全不同。

    “别生气，姜，那群人已经摸到了关键点边缘，再进一步可能就会发现证据。我们不能节外生枝。”安迪面色淡然安慰道。

    “可他们是安全署的人！你们就不会打晕了再丢远点么？”姜指痕火大道。

    “姜，你要不要听听伱在说什么？”一旁的两个助手之一，白西装阿多斯，笑着顶了顶眼镜。

    “他们是人，是活人，我们的安排不容有失，更何况.这方面是你们安排不妥，怎么会怪到我们头上？”他一脸无所谓。

    “阿多斯说得不错，人是我杀的。有种的话，你可以杀了我抵命。”一边的蓝发女子白蜡冷声道。

    她依旧还是那身修女服，这些天来仿佛一点汗也没出，一点体味也没，甚至连衣服外在都一点没弄脏，就像一开始那样崭新。

    姜指痕眼神越发阴沉，盯着白蜡一言不发。

    一丝丝银色液体顺着他右臂往下流动，正急速形成一个长方形银色手提箱。

    “好了，姜，人死都死了，你该考虑的是如何善后。我们是朋友，是站在一起的人，不应该这么剑拔弩张。”安迪此时熄灭面前的电脑屏幕，任由屏幕收缩，凝聚成一颗红色晶体，重新漂浮在自己右肩。

    “另外。”他顿了顿。“我们现在的问题有点麻烦。人数不够。”

    “不够？我不是已经让你们送了上百人进去了么？怎么还是不够？”姜指痕火道。“之前的犯人，附近帮忙走线的边民和黑户，人数应该早就够了才对！”

    “我也不知道原因。但从蓝书的上浮程度来看，它需要的，恐怕还得更多。”安迪微微摇头。“我怀疑，蓝书彻底的浮现，可能需要的，主要指能进入狼洞的死角人。”

    “死角人？”姜指痕皱眉。

    “是的，其余普通人，就算死在附近，可能也有点效果，但太微弱。”安迪点头。

    “死角人的精神波动更强，这个倒是证实过的。”姜指痕回道他沉默了下。

    “我马上发动周边死角人聚集，但你要清楚，我们的时间不多了。本地安全署死人的事，必须迅速结案，还要给一个完美解释，否则上面问罪下来，不光我跑不掉，你们也别想逃！”

    “我当然明白。放心，按照我们的计算，只要再消耗三十个死角人，问题就能解决。但普通人的话，就不知道还要多少了。”安迪回道。

    “三十人太多了.这种群体本来就死得很快，出现得也慢.”姜指痕皱眉。

    “试试看吧，我们先配合结案，降低影响。但死角人，九仪应该不怎么重视吧？”阿多斯笑道，“反正我们这类人，不知道什么时候死在哪个角落，也很正常。”他也是死角人。

    “.你说得没错，我发个调令吧。”姜指痕知道他的意思。

    “但，我不希望有下一次。”他抬手指着阿多斯警告。

    “当然当然.”阿多斯嬉皮笑脸道。

    “那么安全署的人，你要怎么处理？”姜指痕看向安迪。

    “很简单。”安迪微笑，“我查了资料。附近的死角人里，有一个叫暴徒的人。之前干过不少事你可以安排暴徒和其所在的团体过来，然后把案子都安在他们头上。反正都是些野草，死了也就死了。没人会在乎。”

    “也行。”姜指痕点头，“那个暴徒确实目无法纪，正好这次一起处理掉。”

    暴徒做事毫无规律，这类事安在他头上，还真不用担心被揭穿。

    “有暴徒的录像么？”阿多斯笑着问。

    “当然。”姜指痕似乎明白了什么，看向他眼神一凝。

    *

    *

    *

    一片宽阔的足球场中。

    天空漆黑，球场四周有明亮的探照灯不断扫射。

    龙门吊紧张的站在正中心，四处张望着。

    他身上穿戴全套的防护装备外骨骼，但这种时候这种地方，外骨骼的大部分功能都没法正常使用。

    嗤！

    猛然间他往左一闪，似乎在闪躲什么。

    一道锋利的口子，在他原先所站位置浮现，将地面草坪划拉出一条黑色伤痕。

    嗤！

    又是一声细微风声，龙门吊躲闪不及，被一下划过大腿，腿部外骨骼顿时裂开一条深深刀口。

    还好的是似乎因为被阻挡了下，他的大腿外侧没受伤。

    嗤！

    嗤！

    嗤！！

    刹那间连续三道风声朝他身体的三个部位飞去。

    龙门吊之前靠着自己特训出来的听风辨位能力，还能勉强躲开一道无形攻击。

    现在同时三道，他就完全拉瞎了。

    ‘完了！’他就地往左一滚，抱着侥幸心理试图能躲开一道是一道。

    噗嗤！

    瞬息间，他左臂从肘部齐根而断，血水伴随着外骨骼铠甲高高抛飞，带出一圈弧线砸落在地。

    嗤！

    又是一道无形攻击飞向他脖颈。

    ‘完了.这次是真完了别了，糖姐，别了，大熊.’

    龙门吊心头没有惊恐，反而多出了一丝莫名的轻松。

    太累了。

    每天提心吊胆，生怕自己一觉起来就不在自己房间，而是进了死角。

    能活一天赚一天，这就是他一直以来带着的想法。

    而真正到了现在，他忽然却又一下轻松下来。

    不用再像之前那样，担惊受怕的活着真好

    嘭！

    忽地一阵剧痛从他臀部炸开。

    一股巨力狠狠撞在他屁股上，将其宛如保龄球般狠狠砸飞滚出去。

    龙门吊平和的心境瞬间被打破，一路翻滚出去吃了一嘴的土。

    “我艹他么！谁啊！！死都不让老子好好死！？”他勉强稳住身形，抬起头。

    轰隆！！

    刹那间地面一阵震动。

    一团灿烂刺目金光中，一头浑身长满足球一样的眼珠的高大怪物，被李程颐右掌虚抬，往下一压。

    花鳞衣的无形巨手狠狠砸在球场地面，将怪物硬生生砸在地面上，宛如被按住烧烤的肉，滋滋的冒出浓烟。

    不一会儿，怪物无声溶解，化为无数黑气，消散一空。

    只留下地面上一个直径五米多的巨大手印。

    李程颐回过头，看向龙门吊。

    “你刚才说什么？”

    “我……我说大哥您真是太帅了！！”龙门吊目瞪口呆，马上转变成满脸堆笑回道。

    “你最好确定自己没说错。”李程颐面无表情。

    其实他也没打算真杀了那怪物，但可惜，对方的体型高大，力量十足，让他错估了其承受能力。

    结果一不小心，用力过大。

    “线索收集好了吧？”

    “都好了！”龙门吊赶紧道，“大哥我手断了，在你脚边，记得帮我捡出去啊。”

    李程颐捡起身边的一根断臂，眼前骤然模糊扭曲，闪现到了。

    不，确切的说，应该是死角关闭了。

    里面的怪物死了，死角便会关闭，等待下次开启。只不过下次会难度更大。

    两人回到永安苑侧面的草地上。

    龙门吊的手臂还在不断涌血，被早已等待在旁的大黑和小棕两人迅速上前，用止血胶体和绷带紧急止血。

    大熊在一旁用特殊容器，将李程颐手里的断手装进去，保存好。

    很快，外围的医务人员进来，将龙门吊和断手带走，前往大熊家的私人医院接续断臂。

    “难度越来越大了。”李程颐微微皱眉。“接下来的时间里，大家尽可能别离开我身边。”

    “我这边已经有些线索了预兆后短时间内起码三天，我不大可能再进去，程哥，我要去外省一趟，我死角的线索在那边。”大熊认真道。

    “没问题。有事及时留言给我。”李程颐点头。

    “我陪你一起。”彩虹糖道，她本来在云山县那边准备调查蓝书，结果现在这边情况紧急，只能先回来帮忙调查死角。

    “好！”大熊抱了抱彩虹糖。“如果我没了，你一个人一定要活下去，就算带我一起。”

    “你搁这儿演电视剧是吧？”彩虹糖一巴掌推开她。“少说这种不吉利的话。”

    “大熊的死角暂定名为温泉场。龙门吊的死角暂定名为足球场。大家帮忙收集情报。这两个死角特征都很明显。我们运气还算不错。”李程颐安排道。

    “确实，线索已经找到了，只需要过去那边核实一下。”大熊点头。

    “我”大黑开口还想说话。

    忽地他身体急速淡化，半透明，宛如蠕动的果胶，慢慢不动了。

    然后一秒时间，彻底消失不见。

    “又来！”李程颐眼瞳一缩，这频率太快了。

    “所有人离远，我进去帮忙！”

    彩虹糖三人不敢打扰，迅速走远拉开距离，看着李程颐在原地静立不断尝试闪现进入。

    但时间一点点流逝。

    五分钟。

    十分钟.

    李程颐依旧还是没进入死角。

    噗。

    忽然一声异响从大黑消失的位置传开。

    所有人视线看向那里。

    草地上，大黑原先的位置上，正不知什么时候多出了一个残破的平板电脑。

    电脑的边缘被什么东西咬碎了一大块。

    “是哥哥的紧急备用电脑.！”小棕眼圈一下子红了。

    其他人瞬间都明白过来。

    进入死角后，人没回来，东西回来了，这样的情况，其他死角人也出现过。

    而出现这种情况的人，没有一个还活着。

    在场几人都沉默不语。

    一股淡淡的悲凉随着小棕的哭声，慢慢弥散开来。

    眼睁睁看着刚才还在正常交流的熟人，一下子十分钟就没了。

    这种感觉

    (本章完)


------------

172融合 四（谢蓝蝶之翼盟主）

    李程颐上前，捡起那台残破的地平板电脑。

    电脑入手有些湿润，似乎在水里浸泡过。

    他拿起来闻了闻，一股子海水的淡淡咸臭味。

    之前安定了那么长时间，因为顺利的解决一次次死角，大家都对死角似乎放松了点警惕。

    可现在.

    太快了，短短十分钟，一切就结束了。

    李程颐虽然是高频闪现者，但也不能保证自己在十分钟内一定能进入帮忙。

    更关键的是，他没想到大黑连十分钟都没撑得过。

    这一刻，几人才深刻的体会到，死角是越来越难的，这点要素。

    “不能继续这样下去.”李程颐看向彩虹糖。

    “我们就算找不到彻底摆脱死角的方法，也至少要找到一个能让死角难度不再提高的办法！”他沉声道。

    “嗯！”彩虹糖和大熊同时应声。

    大黑不出意外是没了，之前还欢声笑语一片和谐的小团队，现在一下就少了个人，一个人断了只手。大熊要不是李程颐及时救援，估计也凉了。

    安定久了，大家似乎都忘记了，死角有多可怕.

    彩虹糖是自己本身有装备有实力，脑子够用，胆大心细，才能独自撑过预兆。

    其余人或许脑子够用，但有的死角，根本就不给你动脑的缓冲时间。

    一旦科技装备受限结局基本注定。

    大黑的死，以及大熊和龙门吊的遭遇，给了整个小队宛如雷击般的当头一棒，也让他们从之前的安逸中一下惊醒。

    接下来的几天。

    大熊彩虹糖前往外省调查死角温泉场，寻找脱离法。

    李程颐小棕帮龙门吊调查足球场死角线索。

    还好的是，两人的运气没再继续恶化，温泉场找到了原型，是一家六十多年前，因为温泉水枯竭而被渐渐遗忘关门的温泉店。

    店内老板因为资金链断裂，无力负担大量贷款，于是一把火烧掉了自家店面，割腕自尽在自家的温泉池里。

    彩虹糖两人经过一番波折，顺利找到了温泉店原先的邻居，通过当时在温泉店内玩躲猫猫的两个幸存小孩子，找到了温泉场脱离法。

    龙门吊这边稍微波折了点。但也找到了一处已经沦为荒地的郊区足球场。

    只是不同的是，这球场不是给人玩的，而是机器人足球场。

    三十多年前出过一次案子，当时踢球的其中一个机器人突然被黑客操控，发生暴走，大肆屠杀周围观众。

    造成十三死五伤的惨剧。

    这边也顺利找到了原型和脱离法。

    12月30日，跨年夜。

    永安苑内。

    命运花园小队重新聚集在一起。

    外面夜空不断有一阵阵的烟花冲天而起，炸开散成一朵朵花卉，字迹，甚至还有动物建筑。

    但一楼大厅里，五人都没说话，只是沉默。

    大熊肩膀上包着绷带，那是最后脱离死角时受的烫伤。

    龙门吊一条腿换成了机械的，这是脱离死角时被隐形机器人绞碎了左腿。

    时间一点点过去。

    直到墙上的挂钟噹的发出轻响。

    24点整。

    嘭！

    彩虹糖一巴掌拍在茶几上。

    “怎么回事！？大黑没了，我们就一个个儿只会呆在这等死吗？”

    她美目扫视几人。

    “从一开始，大家不是都知道死角有多可怕吗！？怎么着，现在一个个一副担惊受怕的样？做给谁看？！怕有用吗？怕它就不会吃你吗？！”

    “我他么的不怕死。”

    彩虹糖继续道，眼神坚定，“但不代表我想死！”

    嘭的一下。

    她一脚踩在茶几上，大马金刀居高临下，扫视几人。

    “要死，也他么的必须要按我自己的想法死！没人能控制我！死角也不行！”

    她一把扯开自己胸口白衬衣，从罩子里取出一个黑色胶质水袋一样的东西，丢在茶几上。

    “维邦能源t10强化液体炸弹。如果我要死，那一定就是我自己炸的。”

    “他么的活了这么多年，除了没胸，其他的老娘就没怕过！！”

    “去找线索吧。”小棕眼圈红肿，忽然出声道。“去找彻底摆脱死角的线索，我想做个正常人！做个普普通通的，能结婚生子，安安静静过一辈子的正常人！”

    “我也是。”龙门吊少有的有些低沉，“我们一开始聚在一起，不就是为了这个目标么？”

    嘭！

    “那就干他娘的！不能这么继续安逸下去！”彩虹糖再度一砸桌子，大吼道。

    “糖姐！你说得对！干他么的！不就是死吗！？今晚我就来伱房”

    嘭的一下，龙门吊被一脚踹倒在地，在地上滚了两圈，痛得直哆嗦。

    他才装的新左腿，还没适应，手臂也没完全愈合长好。这一下是真疼。

    “我哥.说不定没死！反正我们朝这个方向走，一定没错！”小棕认真道。

    “我相信糖姐。”大熊轻声而坚定。

    “程哥，你的意思？”彩虹糖最后看向一直没发话的李程颐。

    “这段死角缓冲期，我们去云山县。按照我老板当初给出的线索，他儿子黎恩，很可能距离彻底摆脱死角只差一步。我们先顺着黎恩的路线走。”李程颐道。

    “这消息是谁传出来的？”彩虹糖质疑道。“黎恩的事，我也调查过。神秘失踪了，就连备用上传的记忆库也消失了。完全无法克隆复活。但光凭这点，没法证明他距离彻底摆脱死角只有一步。”

    “老板告诉我的。我也怀疑过，但无论如何，云山县是一定要去的。”李程颐沉声道。

    “程哥你的意思是蓝书本身的作用？”彩虹糖是知道不少蓝书详情的，此时瞬间反应过来。

    “不错。”李程颐点头，“我想试试，蓝书的许愿是否能让我们从死角里彻底摆脱出来！”

    许愿！？

    几人闻言都是精神一振。

    “或许，当初的黎恩也是这个想法，可能他没成功，但他一定也从蓝书这里找到了某种线索，不然他不会在上面留言！”彩虹糖顺势推理。

    “不错。所以，蓝书，我们势在必得！”李程颐双目眯起。

    经历了团队里非正常减员后，他再度醒悟，死角的危险性绝非自己想的那么简单。

    就算是他如果突然也陷入之前寂静小店最后一幕的情景。

    那样的难度，怕是一瞬间也会挂掉。

    所以，必须趁现在开始，做好准备！

    至于蓝书需要人命祭祀，那些之前草菅人命的野心家，犯罪分子，不正好就是最好的消耗品？

    “这倒是巧了。”彩虹糖拿出手机，调出一条消息。“我爸要我回去，这段时间帮我找了个老师进行耐力训练。”

    “但就在刚才，遂阳这边的九仪专员，正式对周围所有地区的死角群体，发送死角探索邀请。要去狼洞蓝书。”她放轻声音道。

    “很简单，你爸要保你。”李程颐道。

    “但这是逃避，没意思。我爸根本就不理解我。”彩虹糖满不在乎。

    “我家里也给我打了电话要我回去聚一聚。”大熊跟着出声，“看来是这次探索邀请危险很大。”

    “应该是。所以，要去的话，做足准备吧。”李程颐点头。

    他看了几人一眼。

    “其实最好的办法，是你们留在这里，我和肖豪去就行，你们没经过特殊训练，遇到危险，无法及时应对。”

    “程哥，都到这份上了，无非就是一死。”小棕认真道。

    “程哥你别太小瞧咱。”龙门吊爬回来重新坐下，龇牙咧嘴道，“我可一直没闲着，一直在练枪，我家里没人管我，就走私了些好东西，自己一个人没事各种练，对死角我是没你们厉害，但对人嘿嘿，看看我这腿了么？”

    他一拍自己的机械腿。

    “怎么？你腿毛多？”彩虹糖眼睛一横，吓得他表情一滞，赶紧认真解释。

    “不是，这个……我腿里藏了好东西。”

    他小心的弯腰，打开腿骨侧面一个小门，从里面往外一抠，居然抠出一枚巴掌长短的黑色金属飞弹。

    “黑飞鱼自动追踪飞弹，花光了我全部积蓄，就买到这么一颗，发射出去后能自动分裂成三十颗小型子母弹，覆盖所有我确定的攻击目标！”

    龙门吊一脸得意。

    “行啊！”他脑门被彩虹糖狠狠一巴掌拍了下。

    “总算有觉悟了！”

    这是头一次彩虹糖夸他。

    龙门吊虽然被打得很痛，但依旧露出相当受用的表情。

    其余几人心头摇头，这年轻人好好的一小伙子，被pua成这样.

    “既然大家都有觉悟了，那就一起去。”李程颐沉声道，“我们没有其他势力专业，无论隐蔽性还是势力人手，都远远不足。但我们唯一最大的一个优势，就是他们不知道我们的目标意图！”

    “所以大家到时候过去先忍忍。另外，就这么正大光明的过去，对我们以后的产业和生活，都会造成影响。

    所以，我们得准备一身能隐蔽身份的统一装备。出去后，大家不能用真正姓名交流，而要用代号，没意见吧？”

    “程哥想得周全！”大熊点头第一个赞同，“我这边能提供特殊的生物材料，制作统一的能进死角的装备衣服。隐蔽性的话，我家里各种材料的进货量很大，完全可以东拼西凑就够我们用了。”

    “我可以手工制作，单出外套制服并不难。”小棕沉声道。

    加工肯定不能找外人。

    “我可以搞到需要的违禁品装备，超强度屏蔽仪，穿透型通讯器，军用外骨骼模块什么的，通用型号都有！白星货，好使！”龙门吊补充道。

    “那么，暗地里行动时，我们就不能还用命运花园这个名字了，简单点，就叫花园如何？”

    “名字太过相近了，会被联想搜索到。”彩虹糖反驳，“稍微换换吧，叫花盆如何？”

    “还是叫花庭吧.花盆也太那个啥了”龙门吊小声道。

    “那就叫花庭吧。作为别称，至于代号，就用大家自己的主花如何？”李程颐道。

    “好！”

    “没意见！”

    “赞同！”

    几人伸出手，李程颐的手在最下面，其余人一个个按在他手背上。

    最后一个是彩虹糖。

    “只有我们自己，才能决定我们自己的命运！”李程颐低沉道。

    这也是他当初取名时，心中的一个想法。

    “是的，只有我们自己！”彩虹糖认真道。

    (本章完)


------------

173往前 一

    1月3日，上午。

    云山县郊外林区。

    一队队来自周边县市的死角人，纷纷乘坐车辆，来到林区外车道边。

    各色各式样的车子熄火，车门开启，下来零零散散至少四十多人，分散在车道两侧。

    这群人大部分是浮枞省本地人，小部分来自外省。

    浮枞省本土，除开独行客外，主要有两个小团体。

    一个是林荫小屋，另一个是祈祷殿堂。

    林荫小屋的群主是个面色颓废的中年大叔，身穿一身迷彩装，坐在路边一块大石头上，手里夹着香烟无声的抽着，似乎对其他什么都不感兴趣。

    祈祷殿堂的人更有特色，一下车就开始拿出各种书册念念有词，仔细靠近一听，全是各种宗教的神佛保佑等经文。

    这代表了死角人的一大方向——向宗教信仰求助。

    祈祷殿堂的群主是个身穿太极黑白道袍的山羊胡道士，他背负木剑，长发扎成道髻，一派仙风道骨气质。

    除此之外，就是一个李程颐相当熟悉的阴阳头男人——龟哥。

    他周围站了一群十多人，全是绝望塔的附近成员。

    “专员通告说，只要来协助调查死角，就能拿到一大笔钱，这事是真的吧？”

    “参与者每人五百万！妈的，干这一票，够我女儿以后到大学的所有开销了！就算是死也值了！”

    “有官方专员做保证人，肯定没假，但能不能够资格协助，估计很难。不然也不会开这么高的价格。”

    “确实，肯定是有很难的筛选条件。官方什么时候这么大方过？”

    在场众人，经常在群里看到富哥富姐们发布高额死角任务，早就眼馋得不行，但因为闪现全看人品概率，而且发生的几率很低很低，所以能够赚到钱的人极少。

    但这次不同了，官方直接通告，只要来就算不成功，返回时也会每人给予五十万的补偿。

    于是心动的人就太多了。

    毕竟不是所有人都像彩虹糖龙门吊他们那么有钱有势。

    那样的死角人，终归是极少数。

    大部分人都是普通人，有的甚至还只是学生，十几岁的小孩子。

    “大家别吵，先别急，等官方统一通告安排。”司马归才养好伤，此时也跟着过来赚外快，维持秩序。

    “文山群主，已经十点了吧？通告说是十点在这儿集合，怎么官方的人一个都没见？”

    林荫小屋的群主，那个颓废大叔朝着司马归走近，问道。

    司马归的网名叫司马文山，所以被简称文山。

    “不知道，不过官方的作风，你懂的，有点派头也正常。毕竟咱们只是群不受重视的边缘人。”司马归叹道。

    自从老板辛德拉走后，他最好的赚钱渠道没了，习惯了以前纸醉金迷的美好生活，现在一下回到最初的艰苦日子，这让他很不适应。

    “哥们怎么称呼？”他看向对方。

    “赵世恩。文山群主活过四次死角，在圈子里名声还是很响的。”颓废大叔认真道。

    “惭愧，其实大部分都是躺赢，那边那个道士呢？”司马归问。

    “网名平安道人，具体叫啥不知道。”颓废大叔赵世恩小声道。

    “唉，咱们这群人，还是少几个重量级的。”司马归叹气。

    “重量级？谁啊？”赵世恩疑惑。

    “我一哥们。”司马归提起那人，顿时面露一丝自豪，“他可是真正的牛人！实力强，人品好，还是高频闪现者！以前我和他一起合作过，那人是真没话说！”

    “那个附近唯一的高频闪现者是你哥们！？”赵世恩顿时眼睛亮起来，露出一丝羡慕之色。

    “是啊，那家伙为人很有素质，有情有义，讲义气，有事他是真上帮忙！”司马归一脸感慨。

    “可惜，现在我老板回国了，他也就不和我一起工作了。”

    “你有他联系方式吧？可以试试看能不能请他帮忙啊？”赵世恩询问道。

    “问题是人家凭什么帮我啊？大家关系还算可以，但也没到那个能为对方拼命的程度.我要是开口了人家答应还好，要是没应，那这条线就彻底没了。以后联系方式都得断。除非逼不得已”

    司马归话没说完，不远处林子里隐隐传来一阵脚步声。

    “人来了！”有人喊。

    “是拿枪的，应该是官方的人！”

    接连的声音传来。

    一簇簇分散站着的死角人，纷纷视线朝脚步声方向聚集。

    很快，一队队全身黑色防火服，戴着外骨骼装甲的黑色士兵，从林子里持枪走出。

    这些士兵每个都平均有一米八以上个头，身材魁梧健壮，全身都包裹在装甲和防火服下，完全不露半点皮肤。

    手上还都端着白星产的sr-457型号的丛林冲锋枪。

    这种冲锋枪的穿透力极强，在林间环境下，就算普通树干，厚度不深的，都挡不住子弹穿透力。

    “大家请安静因为需要协助的死角事关机密，所以希望大家配合一下，将身上的通讯设备关机，以免导致泄密，产生严重后果。”

    带头的一小队长大声喊话道。

    “现在，由我带队，大家朝里走，需要进入完全屏蔽区域。请不要大声喧哗，谢谢。”这小队长继续喊话。

    众人纷纷低头关闭手机，然后跟随这队士兵朝林间深处走去。

    司马归和赵世恩也跟着一起，关机，然后往林间深处进入。

    众人拉成长队，约莫走出一里路，前面远处，隐约能看到狼洞的轮廓。

    “果然是狼洞啊.”司马归知道自己猜对了。蓝书这东西，居然连官方也感兴趣，看来里面隐藏的东西，很大。

    就在这时，所有士兵忽然抬起枪口，对准在场死角人。

    噗噗噗噗！！

    消音的子弹如同雨点，密密麻麻的交织成一张大网，瞬间将在场众人包括进去。

    猝不及防下，大家根本就没想到，会被官方士兵突然袭击，大部分人当场就被身体打穿，倒地不起。

    有心算无心下，一共四十多人，根本没逃出几个，只坚持了几秒，惨叫都没来得及发出，便大部分倒地身亡。

    血水顺着尸体渗入泥土，草地。有的飞溅到树干上，枯叶上，将整个林间染上一层淡淡红色。

    只有司马归，赵世恩等零散几人，震惊之下，发现不对，第一时间便倒地匍匐，躲到粗壮的树干后面开枪还击。

    但他们的子弹根本打不穿士兵们的防弹外骨骼。

    几人被持枪士兵四面围住，基本已经是必死无疑。

    司马归看了眼不远处一脸淡然的赵世恩。这家伙似乎连死都不怕.现在还有心情给自己又点一根烟吐烟圈。

    “就这么死了似乎也不错。”赵世恩看向他，居然还笑了笑。

    “起码不用再担惊受怕。”

    司马归咬牙想反驳，但身后不远处，忽然隐隐传来一阵细微说话声。

    ‘这种时候居然还有人来！？’

    司马归迅速回头扫了一眼。

    入目之处，三个穿着深色长袖长裤的人影，正在两个士兵的带队下，朝着这边靠近。

    其中走在前面的那人，短发，高壮，面容平和，但双目漆黑隐隐有种摄人神采。

    正是他之前一起共事过的同事，李程颐！

    就在这时司马归看到给李程颐三人带路的那两士兵拉开枪械保险，转身抬枪就要瞄准。

    ‘李程颐！快逃，这是陷阱！！’他情急之下就想一声大吼。

    但还没来得及喊出声，他便看到那两个抬枪准备瞄准的士兵，忽然身体一顿，随即放下枪口，转过身，继续带路。

    似乎刚刚的动作，从来就没有发生一般。

    之后李程颐身后的一名双马尾男子，比了个V的手势，一副轻松开心的样子。

    等等！男的为什么要扎双马尾？？？

    那人难不成，是个女的！？

    司马归揉了揉眼睛。

    “！！？？”

    不等他明白到底发生了什么，忽然周围安静下来。

    刚刚的枪声一下彻底消失了。

    “怎么回事！？”

    不远处的赵世恩一脸疑惑，探出手嘭嘭就是两枪打在前面一名持枪士兵身上。

    子弹被弹飞，溅起火花，但那士兵依旧呆呆的站在原地，一动不动。

    不只是他，周围一共近二十名士兵，全部在这一刻，都停下了射击，宛如木偶一般，僵直不动了。

    “都是机器士兵，配合刚刚弄到手的通讯模块，侵入还是很容易的。他们表面模块先进，实际上反黑客模块还是用的苏坦那边的版本，毫无挑战啊。”

    李程颐身后的那女生懒洋洋的道。

    “为什么会这样？都用上白星模块了，就不能用点更好的反黑客模块？不会是陷阱吧？”李程颐疑惑问。

    他此时眉头微蹙，慢慢朝这边走近。

    “因为白星的模块陷阱多啊，还需要配套的很多东西才能发挥完整效果。一旦伱用上了，嘿嘿，一个一样功能配套的侦查模块卖你五倍的价钱，你买不买？不买你之前买的全部模块都用不了。”双马尾女生解说道。

    此时李程颐三人慢慢走近，才看到地上死了一大片的死角人。

    三人刚刚的轻松表情一下凝住了。

    气氛一下沉默下来。

    尽管已经见惯了死亡，但任谁看着一下这么多尸体，还都是和自己一样的同类，心头的冲击都会极大。

    (本章完)


------------

174往前 二

    “果然.是陷阱。”李程颐看着眼前满地的尸首和鲜血，心里原本的平和，一下变得阴沉。

    他打死的人虽多，但那些都是该死之人。

    而这里，很多根本就是普通人。普通人不会因为进了死角，就改变本质。

    “这些机械士兵，内核不是仪国官方。”一侧的彩虹糖按了下脸上戴着的单片AR眼镜，面色难看道。“它们的来历全部被抹掉了，暂时没法检索。”

    “这不会是为了祭祀蓝书吧！？”一侧的龙门吊面色发白，忍不住出声。

    “有可能”李程颐走到一个还只是半大孩子的女孩身前，蹲下身。

    看着这个顶多只有十六七岁的小姑娘，眉心被一枪穿透，打出一个血洞。

    “有人在布局，想用我们死角人的命，祭祀蓝书！”他低沉道，伸手将女孩死不瞑目的眼睛合拢。

    “李程颐！！”一个熟悉的喊声，让他抬头循声望去。

    只见司马归龟哥，从一圈尸体中间站起身，快步朝着这边走近。

    “龟哥？你怎么来了？你不应该缺钱吧？”李程颐起身，皱眉看向来人。

    “先不说这个，这到底是怎么一回事！？”司马归问道。

    “不知道。”李程颐回答。“我和你们一样，也是接到通告过来的，然后发现这两士兵不对劲，正好我朋友是黑客就接管了这两机械人。”

    “这些人，是伱们的人！？”司马归咬牙问道。

    “你觉得呢？全是机器人，我朋友入侵了他们芯片，暂时控制住而已。”李程颐回道。

    “艹！”司马归盯着李程颐眼睛，选择了相信他。

    之前他也看到那两个机械士兵转身，准备射杀李程颐。

    “报警吧！这已经不是我们能干涉的了！”

    “周围被屏蔽了。我们必须走出这片林地才行。但现在，恐怕有人不希望我们出去。”李程颐侧身，看向不远处林间。

    早上光线明媚，斜射入林。

    朦胧的白雾里。

    一个身穿紫色花纹铠甲的高大人形，慢慢从一树干后转身，走出。

    “说得没错！”人形头盔下响起电子合成的怪异音调。

    “挺能干的啊？这么短时间就控制了周围两队机械士兵。

    要不是我刚好过来看看情况，还真可能被你们逃掉。”

    紫色人形一步步朝着众人靠近。

    此时司马归，赵世恩，还有三个侥幸存活的死角人，都自然的聚集到李程颐几人身后，面色紧张的看向这铠甲人形。

    “你是谁？”李程颐转过身，正面面对对方。

    “我？”紫色铠甲人形发出笑声，“你们应该很多人听说过我。我叫.暴徒。”

    暴徒？？

    树林间陡然一冷。

    ‘你是暴徒，那我是什么？’

    李程颐眯起双目，仔细观察对方，居然还真从那身紫色铠甲上，找到了紫藤花的花纹。

    显然对方模仿得连细节也到位了。

    彩虹糖面色怪异的瞄了李程颐一眼。

    “程哥？”

    “能侵入么？”

    “不能，他有对冲屏蔽模块，比之前的高级很多。”彩虹糖摇头。

    “退后。”李程颐提起手中飞仪箱。

    其余几人纷纷退后。

    唰！

    刹那间周围所有机械士兵同时抬枪，瞄准‘暴徒’。

    噗噗噗！！

    密集的火舌亮起，交织成一道道自动飞射弹链，全部打在紫色人形身上。

    噹噹噹噹的撞击声中，火星炸开。

    但紫色人形只是弓身抬手，护住头脸，连后退都没后退，便顶住所有枪械子弹。

    “所以说，带这些废物过来有什么用啊！？浪费时间！！”

    他猛地一个屈膝跳，背后弹出两根蜂窝状喷射管道，深蓝色的火焰从其背后喷出。

    轰！！

    巨大推动力下，他从三米高低空猛地爆射而出，撞入侧面一队机械士兵中。

    噗！

    其双手小臂弹出锋利黑刀，闪电般划过一个个机械士兵胸口。

    只是两秒。

    连续八具机械士兵被当场切成两截，露出里面炸开电弧的内腔构造。

    正当他打算冲向李程颐等人，直接解决罪魁祸首。

    忽然一道银光飞射而出。

    那是一把门板大小的巨大战斧，正高速旋转，斧刃朝他当头砍来。

    噹！！

    黑刀重重砍在斧刃侧面，将其打偏飞开，扎进不远处地面。

    一片黑土溅起。

    ‘暴徒’略带意外的看向李程颐。

    “居然还有飞仪？”

    李程颐一言不发，扬手挥动。

    顿时巨斧再度飞回，从侧面劈向‘暴徒’。

    ‘风痕斧法启动。’伴随着机械电子音响起。

    巨斧这一次居然不再是硬碰硬，而是在快要碰撞黑刀的瞬间，微微一歪，从劈斩变成切割，从侧面飞速划过。

    飞仪的速度何其之快，最次也是音速。

    一时间众人只能看到一道银光不断环绕‘暴徒’飞快切割。

    且这种切割还隐隐包含某种韵律。

    ‘暴徒’被打得节节后退，身上也开始不断浮现道道伤痕。

    飞仪的材料显然比他身上的铠甲更优良。

    当即他双眼亮起红光。

    唰！

    其身后陡然张开一对由一把把黑刀组成的锋利羽翼。

    同时其胸膛自动弹开，露出里面密密麻麻黑色枪口。

    “烦死了！！！”

    砰砰砰砰砰！！！

    雨点般的子弹从他胸膛爆射而出。

    但同样的，所有子弹全部打在李程颐身前半空处，便纷纷被反弹。

    除开溅射出点点火星外，毫发无伤。

    “这是什么鬼！？”‘暴徒’一愣。

    “智械师的力场。”李程颐回答。

    “你骗鬼呢！？你都溅出火星了还力场！？”‘暴徒’反问。

    既然知道对手是飞仪师，他当即身后蓝光爆发，双手握刀全力砍飞巨斧。

    噹的一下，巨斧被狠狠打出十多米外，切断一颗树干后，飞向远处天空。

    ‘身为飞仪师还敢和我靠近！你这是找死！！！’

    ‘暴徒’一步踏出，纵身浮空，背后蓝光喷射，高速冲向李程颐。

    “死吧！！哈哈哈！！”

    他双手握刀，身后羽翼自动扩大，延长，展开，变长至三米。

    两人之间十米的距离转瞬即至。

    黑刀划过空气，发出锋利尖啸，宛如巨鹰利爪扑击猎物。

    呜呜的啸声刺耳尖锐。

    刀刃飞速切向李程颐面门，带出淡淡虚影。

    刀刃越来越近。

    越来越近

    唰！

    刹那间李程颐身体一侧，差之毫厘的避开刀刃。

    然后抬手。

    一按。

    他手掌按住‘暴徒’面门，往下一砸。

    轰隆！！

    草地炸开，黑土草屑碎石飞溅，宛如波浪，一圈圈朝周围荡起涟漪。

    巨大的撞击带来头部震荡，让‘暴徒’内部电路停滞了一瞬。

    还不等他回神，一股巨力抓住他脑袋，高高举起，再度往地上一砸。

    轰！

    轰！

    轰！

    轰！！

    连续四下巨响，地面多出四个大坑。

    ‘暴徒’脑子晕乎乎的背后羽翼和喷射器被硬生生砸烂。

    他意识还没反应过来，便被一下高高抛起。

    呼。

    远处半空中，银色巨斧盘旋飞回，精准落入李程颐手中。

    唰！

    恐怖力量爆发，一道从上往下的银光骤然亮起。

    一切安静了。

    噗通一下。

    ‘暴徒’身体砸落在地，整个身躯从头到胯，完整浮现一条裂缝。

    “你你骗我.！？”

    他呆呆的看着面前的李程颐。

    “你……不是.飞仪师？”

    飞仪溶解，化为手提箱。

    李程颐提起飞仪，从他身侧走过，没有回答。

    哗啦一下，‘暴徒’在他身后裂成两片，散落大量细碎零件在地。

    黑色银色的零碎在阳光下泛着宛如宝石般光泽。

    “帅啊！程哥，他身上的零件你要么？”龙门吊在后面大叫。

    “随你。”李程颐笔直朝着狼洞方向赶去。死了这么多人，狼洞那边很可能已经趋于完成，他必须尽快。

    “是暗鹰完全体。”彩虹糖上前检查了下‘暴徒’的内部构造。

    “天空体系的改造人商用型号，这型号的前置是第一型黑鹰，暗鹰起码比黑鹰综合性能强出平均三成，就这样程哥都面对面解决了.啧啧。”

    她一边检查，一边赞叹。

    “走吧，随便捡点就好，先跟上。”

    她站起身，通过AR终端命令剩下的机械士兵朝着狼洞方向前进。

    面对她这样有ai配合的顶尖黑客，只要反黑客模块级别不够，外壳具备通讯无线传输等功能，那就是标准的菜。

    “这些人到底是哪冒出来的？之前完全没预兆，突然就来了这么多机械士兵。”龙门吊疑惑道。

    “不清楚，不过朝狼洞走，最后肯定会有答案。当然，我们不可能靠得太近，只要远程给程哥提供屏蔽侦查干扰等支援就行。”彩虹糖回道。

    “走了。”

    她抬脚往前，朝着李程颐方向跟去。

    只是这一往前，忽然她面色微变，察觉到有些不对。

    “等等！？这里距离狼洞还远吧？怎么程哥身影有点不对了！？”

    龙门吊心头一紧，赶紧跟着看过去。

    果然，看到李程颐的后背正迅速变得模糊，扭曲，仿佛隔了一层厚实的毛玻璃。

    而这层毛玻璃还在越来越厚。

    一秒。

    两秒。

    李程颐无声消失在众人眼前。

    “艹，这种时候闪现！？？”司马归第一个认出情况。

    他刚刚还震惊于李程颐空手爆发的强悍战力中，不可自拔。

    没想到才回神就看到眼前这一幕。

    “这地方距离狼洞还没到啊！？”

    虽然看起来近，但望山跑死马，这里距离狼洞起码还有几百米。

    嗡。

    不等众人反应远处林间半空，一道背后同样有着黑刀羽翼展开的黑色铠甲人，正遥遥高速飞来。

    和刚刚的不同，这次的铠甲人身材凹凸有致，显然是女性。

    “阿多斯那个废物！居然会在这种小地方损失一具完全体。和他一起搭档简直是我一生中最大的耻辱！”

    电子合成的女声从黑色铠甲人咽喉响起。

    她身后喷射蓝色火光，缓缓减速，下降，落地。

    然后看向站在一片尸骸中的彩虹糖，龙门吊，以及司马归等人。

    “完蛋.又是一具暗鹰.天空黑鹰的第二型号.”龙门吊面色如土。

    “程意刚好闪现.这下完了”司马归和他站一起一样面露绝望。

    只有彩虹糖，眼神阴沉，死死盯着新到的暗鹰完全体，一言不发。

    千想万想，就是没想到刚好卡在这个点上，程哥被闪现拉入死角。

    明明这地方没到狼洞，居然也出现了闪现。

    到底是怎么回事！？

    (本章完)


------------

175往前 三

    一片灰蒙蒙雾气。

    笼罩在李程颐身旁。

    灰色，一切都是灰色。

    环顾四周，看不见树木，看不见天空，甚至连脚下站立的地面都看不清，只能隐约看到是一块泥地，呈灰褐色。

    他就站在灰雾里，没有动弹，只是静静等待。

    “哥哥，你怎么突然进死角了？”黑伊瑟琳的声音在他身后传来。

    “不知道，按道理狼洞的死角距离这里还远，不大可能这么快拉我进去。”李程颐沉声道。

    “这里不是狼洞。”伊瑟琳音调有些担心。“好像.是个完全陌生的死角，不是我们上次去过的那里。”

    “没关系，只是闪现，很快就能出去。”李程颐面色平静。

    “可外面还有哥哥的同伴，他们两个一起过来，不怕遇到危险么？”伊瑟琳是知道这次他们三人一起过来的。

    因为这次，可能需要她的协助，所以李程颐提前给她打了预防针，告知了部分自己等人的安排。

    “没关系。”李程颐回答，“这是他们自己的要求。身为死角人，我们注定不可能依靠别人。另外，我们一开始定下的计划，就是分头行动。他们不是小孩，不用我一直贴身保护。”

    这段话，并非他所说，而是彩虹糖临走前扔下的一段。

    到现在也掷地有声。

    “可如果他们死了他们不是哥哥的朋友么？你不会伤心么？”伊瑟琳无法理解，既然是朋友，帮助他们又有什么关系？

    “伤心倒不至于。”

    李程颐回答。

    “但可能会遗憾，如果他们死了，那也是他们的选择。证明他们只能走到这里了。

    正因为算朋友，所以我尊重他们。”

    “同时，也相信他们。”

    伊瑟琳沉默了下，好半响才回了句。

    “大人好难懂”

    她终究是在死角待了几十年，虽然岁数大，但实际上没有经历人情世故社交来往，很多东西无法理解。

    不知道一个人不可能永远靠别人帮助而活，那样的人不叫朋友。

    “雾气好像慢慢淡了些了。”李程颐轻声道“走吧，去看看这里到底是什么？”

    此时他的正前方，隐约显露出一颗颗纯白色树木。

    树木之间，有着一条蜿蜒通向迷雾深处的草间小路。

    让人奇怪的是，这里的树木是白的就算了，就连地上路边的草，居然都是纯白色，就像是用石灰或者白色橡皮泥捏出来的一样。

    李程颐抬脚，缓缓沿着这条小路，往前移动。

    一步一步。

    他走得很慢，一边走，同时也在一边观察周围。

    白色的树木从两边划过。

    地上白色的草也不断随风微摇。

    风中隐约有树海摇曳的哗哗声，宛如海潮。

    噗。

    噗。

    噗。

    李程颐一步步往前，每一步都完美的沿着小路前进。

    噗。

    忽地，他停下了。

    此时雾气已经淡了更多，起码脚下的地方是能看清楚了。

    李程颐低头，看着右脚路边的一片白色草丛。

    那里突兀的有着几朵小花，正随风微微摇曳。

    小花呈明黄色，色泽鲜嫩，醒目显眼。

    一共三朵，就像之前他见过的很多路边的小野菊。

    “怎么了哥哥？”伊瑟琳疑惑问，不知道他为什么不走了。

    “有花。”李程颐回答。

    他小心的蹲下身，看着路边的这三朵小黄花，伸出手指，轻轻触碰最近的一朵。

    一丝清凉的花气顺着指尖流入他手背。

    ‘蒲公英（被污染）：多年生草本植物菊科，蒲公英属，被某种未知气息所染，全草供药用，有****之功效。花期4-9月。’

    ‘花语：怪化（原花语为逃逸之心被染后，发生未知异变，使用后，可使自身身心出现永久性底层规则变化，请谨慎使用）’

    ‘怪化？’李程颐眉头微蹙。

    这是什么花语？

    之前那些花语，他多少还能从注释信息里看出端倪，但这里莫名其妙来了个怪化，还是底层规则永久变化？

    难不成到时候使用了，连人都做不成？

    *

    *

    *

    现实。

    林地间。

    暗鹰完全体白蜡，缓缓落地，目光锁定在彩虹糖一行人身上。

    “刚才，是谁动的手？”她仔细打量，感觉这几人个个都不像能解决阿多斯的样。

    “询问别人之前，你得先报自己的身份，这是基本礼貌。”彩虹糖沉声道。

    “小姑娘脾气还挺大。”白蜡笑起来，“伱不怕死？”

    “你觉得呢？你没扫描器么？自己不会看？”彩虹糖拍拍自己丰满的胸膛冷声道。

    白蜡再度笑了。

    “你是想说你身材发育很.”

    她话音卡了一半，一下顿住了，没了动静。

    脸上虽然有着头盔掩护，但明显感觉她肢体动作瞬间僵住了。

    足足沉默了十秒。

    白蜡才再度缓缓开口。

    “妹妹.对生活有绝望么？”

    “还行，有肉有菜，吃饱睡好，蛮开心。”彩虹糖回答。

    “那你为什么这么想不开带这么多t10，.不重么？”白蜡措辞开始小心谨慎了。

    “没事，我练负重。”彩虹糖咧嘴一笑，露出雪白整齐牙齿。

    白蜡一时间被哽住，不知道该怎么接下去。

    但她现在心里已经后悔了。

    后悔受阿多斯那个废物的牵连，不小心进了这片林地，又不小心赶过来陷入现在这么尴尬的局面。

    “妹妹，我觉得，生活虽然很苦，但还是有很多欢笑与爱在。没必要这么想不开，出去走走，多看看外面的世界，生机勃勃，能开拓视野。”白蜡尽量让自己的声音更温柔，以免哪根筋刺激到眼前这个疯子妹妹。

    “姐姐你真好，我要早就有你这样的姐姐，肯定不想死。”彩虹糖露出一个灿烂如花般笑颜。

    “那咱们就.下次见？”白蜡小心的抬脚，一步，一步，慢慢往后退。

    她也是完全体，不怕死，但关键是这具身体是她全部的积蓄，没了以后就彻底成废物，那甚至还不如一下死了了事。

    所以她现在很紧张。

    万分紧张！

    如果是一般的炸弹就算了，也破不了她防。

    但t10

    还一次性绑了起码十五块t10

    这威力。

    冲击波震荡都能给她废掉全部模块。波及范围至少一百米以上。

    这已经是民间黑市能够找到的，所有炸药品类中最大的威力了。

    退了两步，白蜡发现彩虹糖没动静，便慢慢加快速度。

    三秒后。

    她嗖的一下背后喷火飞速朝着远处逃离。

    众人看着白蜡离开的身影，原本应该放松一口气。

    但司马归，赵世恩，还有那个平安道人，所有死角人，都将注意力聚集到彩虹糖身上。

    “糖姐，是不是没事了？”龙门吊小声问道。

    “呵呵呵。”彩虹糖白了他一眼。“想什么呢？马上开机！”

    龙门吊一愣，随即肃然起来，麻利蹲下，从背后背包里取出一块菱形手臂长的银色金属板，嗤的一下插入地面。

    同时他和彩虹糖迅速开始从自己背包里取出防护装备，将装备往地上一扔，然后双脚踩上去。

    顿时那装备包自动biu的一下，膨胀变大，迅速包裹住两人，在短短两秒时间里，便穿戴成两套全身裹紧的漆黑皮质防护服。

    这防护服就连头部眼睛都完全遮掩护住，只留两个黑色护目镜代替视野功能。

    “赶紧撤！咱们就是个拖累！先出去报警！”司马归看出来端倪，这两人还有程意兄弟，都是早有准备。

    只有他们这些人心里单纯，什么都不知道，就被哄骗过来了。

    他当机立断，叫上其余几个还活着的死角人，朝来路停车的位置迅速返回。

    幸存的几人都很安静，没人害怕，甚至连慌乱都没。

    平安道人一边走一边还在不断念诵不知道哪个教的经文。

    颓废大叔赵世恩又拿了一根新的香烟，点燃美美吸一口。

    “你们不怕么？”司马归忍不住问了句。

    “怕什么？”赵世恩看了他一眼，跟在身边赶路。

    “决定来这里的，哪个不是抱着拿命换钱的打算。都决定要死了，还有什么好怕的？

    况且，死在哪不是死？我这几天正在进死角，这次估计是扛不住了。”

    “额话是这么说，但.”司马归忽然顿住了，没再继续往下说。

    他们一行人正离开了彩虹糖两人，朝着林子外车道赶去。

    他们的车都在那里。

    但此时此刻，司马归呆住了。两眼发直。

    不只是他。

    刚刚还说着不怕死的赵世恩，也愣住了，嘴里的香烟都忘了吸。

    平安道人抹了把脸上的血，看着眼前的情景，嘴里念诵得更大声了。

    还有两个死角人本能的退后一步，似乎这样就能感觉更安全一点。

    但无济于事。

    此时此刻。

    就在众人回归的林地间。

    草丛中，泥地间，密密麻麻的银色机械小蜘蛛，正窸窸窣窣的朝着他们所在方向飞速爬来。

    一眼望去，入目之处，到处都是银色小蜘蛛的身影。

    半空中，数百架绿色无人机，灵活如鸟雀，弯曲绕过树枝叶片，和蜘蛛一同协作，往前飞来。

    远远望去，地面就像银色沙子，天空如同绿色鸟群。

    嗡！！

    不等几人反应过来。

    无人机从他们头顶掠过，带出一道道细小影子。

    蜘蛛从他们脚下掠过，发出窸窸窣窣的细响。

    司马归急忙转过身，回望。

    只看到，彩虹糖高举右手。

    无名指和大拇指相触。

    啪！

    一个响指。

    “小的们！给我冲死她！！！”

    她的叫声就算距离数十米，也依旧清晰明亮。

    同时间。

    远处天空中，一道黑色人影去而复返，正高速朝着这里飞射而来。

    (本章完)


------------

176往前 四

    半空的人影背后，有着一把把细长锋利黑刀形成的羽翼。

    正是刚刚离开的暗鹰完全体——白蜡！

    嘭！

    半空中一个弧线刹车，白蜡双手抬枪，对着彩虹糖就是一枪。

    噗的一下，子弹轰然撞在彩虹糖身前一米处，便被无形力场弹飞引歪。

    “备用能源去了三分之一！我们顶多还能抗两枪！”龙门吊大声道。

    “没关系。”彩虹糖放下手，“已经结束了。”

    一架架高速无人机此时已经靠近白蜡，从四面八方，宛如蜂群围上去。

    轰！！

    直径超过十米的爆炸火球在半空绽放。

    轰！轰！轰！！！

    不止一次，接连不断的剧烈爆炸宛如不要钱一样，疯狂在半空中浮现。

    巨大的音浪和火焰，溅射出大片火星。还没点燃周围林地，便被地面的机械蜘蛛们喷射预装的毒液灭火。

    “这是钱的胜利。”彩虹糖叹气。“为了这次，我可是下了血本。”

    “可是糖姐我觉得你好酷！”龙门吊在后面由衷认真道。

    “我酷需要你说？”彩虹糖一巴掌反手抽过去。

    “唉，糖姐你不能这么暴力，不然以后没人要伱咋办？”龙门吊被一巴掌打得脑门嘣响，顿时委屈道。

    “没人要就把你拉去割了变成妹子和我买一送一！”彩虹糖不耐烦道。

    嗡！

    忽然间一阵细微震动从远处半空传来。

    慢慢散去的半空烟雾中。

    噗的一下冲出一道黑影，朝着两人方向急速飞来。

    “两个混蛋！给我死！！”

    白蜡根本没死！虽然她身后的羽翼被炸断，身上也到处是一块块的破损。手里的枪械也被炸弯冒烟。

    但她确实没死，也只是算轻度损伤。

    整体依旧功能还在，实力还在。

    这一瞬间。

    她和两人之间近百米的距离在飞速缩短。

    从启动，到加速，到飞扑。

    一秒。

    “爆！”

    彩虹糖抬头，红唇轻启。

    刹那间，周围数十只早已爬到树冠的小蜘蛛，纷纷一跃而起。闪电般扑向白蜡。

    轰轰轰！！！

    新一轮的爆炸再度开始。

    这一次和之前不同，似乎其中夹杂了某种奇怪的东西。

    “用电的玩意，不是白星的顶级货，还有破口，还敢在我面前横？”彩虹糖看着半空的爆炸，伸手从裤兜里摸出一块泡泡糖，剥皮塞进嘴里。

    “都说是金钱的胜利了。”她转身朝着另一方向走去。

    “走了。”

    龙门吊被炸得脑袋有点懵，虽然有拆下来的力场发生器保护，但还是有点扛不住。

    “哦哦好。”他赶紧有些手忙脚乱的拔出发生器，跟上去。

    噗通。

    两人身后。

    一具被炸得只剩下半截身体的机械躯体，掉落下来，锋利的断面扎进土里。

    一只银色小蜘蛛迅速爬过来，猩红的电子眼一闪一闪。

    “主人太浪费了，这家伙身上可是还有白星进口模块，捡回去修修说不定能用。”

    小蜘蛛发出细微电子音。

    顿时周围两个持枪的机械士兵上前，下蹲，开始对着白蜡进行机体拆解。

    “糖姐，我们现在去哪啊？之前和程哥说好分头行动，但我们怎么个行动法？您是队长给个章程啊？”龙门吊跟在后面小心翼翼的问。

    “当然是去我们在这边的基地啊。”彩虹糖理所当然道。

    “基地？我们有这东西？这不是荒郊野外么？”龙门吊不解道。

    “当然有，蠢货！你不会以为我之前一趟趟的往这边跑，都是白费时间精力吧？”彩虹糖不耐烦道。

    “老娘为了这趟发飙，可是拿出了全部身家！这次谁敢碰咱们，那就是找死！！”

    她恶狠狠道。

    “糖姐牛掰！！”龙门吊看着走在前面的彩虹糖背影，忽然感觉一股浓浓的安全感涌上心头。

    那种温暖，坚强，踏实的安全感，让他不由得怀念起曾经妈.

    瞬间他面色一僵，赶紧使劲甩了甩脑袋，将刚才离谱的念头甩掉。

    “跟我来。三天时间，依靠工程机器人，我就挖出了一个不错的地下基地。但我们能做的，别人自然也能做。这地方绝对也有刚刚那群人的基地。而且规模肯定比我们大。所以必须小心！”彩虹糖认真道。

    “明白！”龙门吊重重点头。

    “走吧，去看看小棕那里他就在基地帮着我看管超算。”

    “啊？超算？”

    “我爹送我了。还额外给了我三十亿，我全砸这里了。”彩虹糖淡淡道。

    “岳父.”

    嘭！

    龙门吊被一拳头打中脑门，痛得说不出话来。

    但痛并不能免疫他此时心头的震撼。

    一台超算，说给就给了！？？

    还额外送了三十亿资金！？

    这是哪家的顶级豪门千金出来旅游啊！？

    他觉得自己家里也算有产业，有点钱了。但和这位比，简直就是洒洒水。

    还有大熊，他一直觉得大熊已经很有钱了，但和糖姐，同样不是一个层面。

    难怪大熊一直以糖姐事事为首。

    *

    *

    *

    雾气中。

    李程颐收回手。

    这种能力不明的花语，他在没完全了解前，是不会贸然选择的。

    站起身，他收回视线，继续往前。

    “哥哥，雾气好像散了很多啊。”伊瑟琳此时出声道。

    李程颐一顿，环顾四周，发现确实如此。

    周围的雾气比之前又淡了些，已经能隐约看到小路前面的景物了。

    前面约两百米的位置，是一条宽阔的泊油公路。

    路面上一片安静。

    没有车辆，没有路人，没有爬虫，除开一些零散的白色草丛，就是灰黑泥土渣子。

    李程颐加快速度，没一会儿便上了这条公路。

    “这是云山县附近的康山大道吧？进出这边唯一的地面公路。”李程颐拿出手机，试图调出离线地图。

    但很可惜，这里对科技产品的影响还要比他之前遇到的所有死角大。

    手机除开主界面看个时间，其余什么app都进不去。

    “哥哥，看前面。雾气散了！一上这个公路，前面的雾气就全散了！”忽然伊瑟琳在他身影里叫出声。

    李程颐闻言，抬头迅速往前望去。

    果然。

    正前方远处，刚刚的浓雾已全部散开。

    一座清晰的灰色城市，在公路尽头浮现出。

    从这里看去，只能看到隐约的细密建筑房子。

    那些房屋就像远处的山，有高有低，只有模糊虚影，从左连绵到右。占据了整个视野的中横线。

    李程颐低头看了眼脚下的公路。

    路面很干净，成灰黑色，中轴有一条白线将路面一分为二。

    “这个死角好大。”伊瑟琳感叹道。

    “是啊.很大。”李程颐点头，抬脚加快速度往前。

    他不知道自己闪现还要多久，但一座死角的城市，怎么也要过去好好看看。

    这是他进一步了解死角的重要机会。

    以他此时的速度，如果全速奔跑，肯定能很快就抵达。

    但这里是死角每一步都需要随时警惕，所以李程颐的速度并不快。

    足足十五分钟，才走了三百米左右。

    此时左侧开始出现一块块的白色金属指示牌。

    上面有的画着乱七八糟各种颜色的混乱画，就像小孩子随便的涂鸦。

    但有的，却正式的写着字迹，李程颐看不懂的字迹。

    他在一块明显是认真写字的牌子下停下，仰头看向这块白色牌子。

    “伊瑟琳，认识上面写的什么么？”

    “黑海文，认识啊。哥哥稍等。”伊瑟琳停下来，安静了几秒。

    “我念给你听啊哥哥。”

    “云山.欢迎您。”

    “云山！？”李程颐双眼一凝。“确定没认错吧？”

    “不会，这两个字很简单，不会错，它写得也很工整。”伊瑟琳回答。

    云山

    李程颐看向公路前方的城市建筑，这里的云山，看起来规模可比现实里的大不少.

    忽然他视野开始模糊，扭曲。

    “要出去了。”他提醒伊瑟琳，以免她离开自己，单独被留在这里。

    “明白，哥哥！”

    话音刚落。

    李程颐眼前一花，眼前重新恢复一片青绿.焦黑？

    焦黑？？！

    他转眼看了下周围。

    周围树木有的折断，有的被烧焦。

    比起远处茂密林地，这一片的林子就像被挖了一勺的冰淇淋。

    多了一个碗状凹槽。

    “庭主。”

    忽然后方传来机械电子音。

    他回过头，看到一架绿色无人机朝自己飞近，悬浮半空停下。

    “在您进入死角后，又有一暗鹰完全体袭击，现已被主人解决。”

    还有一个完全体？！

    李程颐闻言，先是一惊，但随后听到居然被彩虹糖解决了，顿时有些惊讶，也有些放心下来。

    “现在他们人呢？”

    “已经前往花庭。按照原计划，在这边布局完成后，与其余两位汇合。”无人机回答。

    “很好。构建的实时地图发给我。”李程颐道。

    “好的。”

    很快，一份刚刚才通过无人机和蜘蛛群构建的实时作战地图，传入李程颐AR眼镜里。

    他迅速扫视了下，此时在狼洞区域，已经聚集了不少生命反应。

    而机械蜘蛛和无人机，已经将周围区域分散包住。

    “辛苦了，黄瓜。”

    “不必客气，这是我分内之事。”ai回答。“另外，主人给我更换了名字。”

    “哦？是什么？”

    “月季。主人还答应了以后为我制作一具人类身体。”ai回答。

    “祝你心愿成真，月季。”

    李程颐转身朝着狼洞方向离开。身影急速掠过树林，眨眼便消失在远处林间。

    “谢谢。”

    无人机电子眼红光微闪，转身飞离。

    (本章完)


------------

177争夺 一

    狼洞。

    黑乎乎的宽敞洞穴，被安装了一枚枚临时贴放的白色照明灯。

    原本的阴暗被驱走，洞内高低起伏的石块和溪流都被清晰的照亮。

    安迪站在洞内深处，身旁站着一名全身漆黑，身上佩戴有不少零散装备的怪人。

    两人目光平静的盯着洞内深处的地面，那里有着一处浅浅的石坑。

    石坑中有溪水汇入，形成一道道旋转的水涡。

    两人就这么静静等待着，注视着。

    忽地，安迪肩上漂浮的暗红晶体开始变形。

    “阿多斯和白蜡没了。”

    他低声道。

    “有人上来了，实力不错。”

    “我去解决。”黑衣人沉声回答。

    他从大腿外侧分别取下两节黑色部件，边走便双手组装。

    没几秒便组合成一把长近两米的黑色枪械。

    走出狼洞，他居高临下望去。

    山林之间，一道紫黑人影正飞速朝着这边靠近，估计顶多十几秒就能到达。

    要不是地形复杂绕弯，阻挡物较多，可能速度还要快。

    ‘指向目标锁定完成。’

    黑衣人一只眼球内浮现红色锁定光圈。

    ‘风向计算成功，温度计算成功，湿度比对完成。’

    他迅速下蹲，端起枪械。

    嘭！

    一圈气浪从枪口炸开。

    *

    *

    *

    李程颐脚步猛地一顿。

    他整个人倒飞出去，仿佛被车辆撞上一般，后退十数米撞在树干上，洒下大量枝叶。

    从急速往前，到瞬间退后。

    这急转的变化只花了一秒不到。

    痛楚从他他胸膛正中传来。

    ‘我受伤了！？’

    这是他中枪后的第一反应。

    要知道他现在可是穿戴了紫藤花鳞衣状态！就这种情况，他花鳞衣居然被打穿了，还连自己都受了伤？

    ‘不是一般的子弹枪械！’心头瞬间反应过来。

    李程颐脚下一蹬，人已躬身贴地，迅速绕起曲线，往前靠近。

    他在老板开设的枪械躲闪课程里，学过这类基本技巧。

    但.

    嘭！！

    又是一声巨响。

    他身体再度被重重击中，身体横飞出去，撞断一颗小树，才翻身跪地。

    站起身，李程颐吐了口气，心头凛然。

    ‘能够在这种情况下还能击中我绝不是一般的枪手！’

    普通枪手，上限也就是精准度高点，但对动态目标稍弱。

    而像他这样的高速移动目标，还能这么精准的击中，这要不是神枪手，就是最顶尖的ai辅助射击。

    他纵身闪入一片半人多高的斜坡，避开对方视线。

    此时他才发现，自己胸口已经多了两个鸡蛋大小的弹坑凹陷。

    里面的皮肤肌肉被打肿凹陷，隐隐有血迹渗出。

    ‘军用级的反器材狙击么？’李程颐自己也学过用枪，知道普通枪械对自己的花鳞衣伤害不大。

    他估算过，按照穿透力和单位面积冲击力，只有最强悍的反器材狙击枪械，才能对自身造成威胁。

    而现在.

    这种枪械，终于出现了。

    从弹坑里抠出两颗变形了的滚烫黑色子弹，丢到一边。

    李程颐深吸一口气，释放光辉力场，很快伤口愈合，不再流血。

    但花鳞衣的伤损却没办法弥补。

    ‘所以我才最讨厌这种被远程狙杀的感觉.’

    这次的枪手和之前遇到的全都不同。手里枪械威力又很大。

    之前还只是打在胸膛，要是打中面部，那就真的是糟糕了.

    另一边。

    狼洞口。

    黑衣人微微皱眉，看着两枪击中都还没事人一样的目标。

    ‘我没打中？还是用错子弹了？’

    他心头升起怀疑。

    就刚刚那两枪，就算是完全体改造人，来了也得重创饮恨。

    但刚刚那紫黑铠甲人好像就只是轻伤，依旧还能敏捷的寻找闪躲处。

    ‘难道是厚装甲型号的改造人？’黑衣人心头迟疑，手里迅速取下弹夹，从自己衣兜里摸出一个精致的黑色子弹盒子。

    盒子里盛放着一颗颗顶端尖锐，长达一巴掌的银色子弹。

    “那就用特种锐刀了。把你当坦克打。应该必死。”

    这种名为锐刀的特种子弹，穿透力是之前那种子弹的三倍。

    并且发生剧烈碰撞后，还会产生二段爆炸。在目标内部引起分段式内爆伤害。

    “一枪，了结你。”黑衣人端枪瞄准，眼中的辅助程序开始运作。

    视野放大，光圈聚集。

    就等对方一出现就开枪。

    这么近的距离，以他枪械子弹至少六倍音速的初速度，没有人能躲过。

    所以.他赢定了！

    陡然间，目标躲藏的地方飞出一块拳头大小石头。

    黑衣人没动。任由石头朝着自己这边飞落，砸在附近三十米外的斜坡上。

    “出来吧小宝贝。”黑衣人眼神凝视，一动不动，宛如雕塑。

    他在战场上狙杀了至少上百的目标，其中不乏装甲车，眼前的把戏不过只是小儿科。

    无论之前的变向冲刺，还是现在的诱饵射击，都已经无法干扰到他。

    所以.

    呼。

    忽然一团黑乎乎的东西，再度朝着他这边扔出。

    “那是什么？”黑衣人微微蹙眉，迅速瞄了眼。

    ‘估计又是石头，反正距离我还远，不必理会。’他依旧继续盯着李程颐所在的隐藏处。

    “自动巡航模式开启。”忽然一个模糊的声音传来。

    “等等！”黑衣人猛地一顿，抬头朝那黑东西望去。

    “飞仪！？”

    他心头升起不妙，赶紧抬枪，对准半空中正在变形的飞仪就是一枪。

    嘭！！

    白色气浪炸开。

    同时间。

    李程颐从躲藏点闪身而出，身体在树干上接连跳跃，借力。

    距离缩短一半。

    在黑衣人打飞飞仪后，枪口下移，即将瞄准他时。

    ‘辉闪。’

    噗！！

    刺目的金光瞬间炸开。

    那是堪比闪光弹般的瞬间强光。

    黑衣人双眼骤然一花。

    嘭！

    枪声响起，从李程颐身侧划过。

    他急忙压低枪口，再度瞄准。

    但已经来不及了。

    一只穿戴铠甲的冰凉手掌，从侧面握住他的肩膀。

    李程颐已经轻轻站在了他身体左侧。

    “永别了。”

    “等”

    黑衣人面色剧变，整个人被抓住头部往上一抛。

    唰！

    一道金光划过。

    李程颐收起金剑，转身进入狼洞。

    身后轰然炸开一团火焰，那是黑衣人身体模块爆炸的火光。

    进入狼洞中段。

    还未抵达最内侧，他便忽然顿住不前。

    洞内最深处。

    安迪肩上悬浮着暗红晶体，正静静守着身前的水坑。

    在他右面，一个李程颐相当熟悉的老朋友，同样也站在石块上，静静凝视着水坑。似乎也在等待。

    “白骷髅”

    李程颐认出对方。

    一身黑袍，面戴白色骷髅面具。身后还有两个同样带着黑色骷髅面具的高大人影。

    “你也来了？暴徒。”白骷髅微微侧脸，看向李程颐。

    “伱的团队不错。看来.以后我们注定是敌人了。”

    “我不想和任何人为敌。”李程颐平静道。“我们想要和平，想要稳定。我们只是一群为了生存而聚在一起抱团取暖的普通人。”

    “听听，安迪，这话多好听。”白骷髅顿时笑了起来。“暴徒，你一年杀的人就有我十年的总和了.你向往和平？这话我们听了都觉得好笑。”

    “那不是我的本意。”李程颐回答，“他们自有取死之道，我只是成全他们。”

    “.”白骷髅一时无语，连他这种理想乡高级干部，都被李程颐的无耻卡住了。

    “看来你们都是想要来抢夺我蓝书的。”安迪的声音插入两人对话中。

    “蓝书什么时候成你的了？”白骷髅冷声道，“放弃吧，这东西不是你能持有的，也不是一个诺尔集团能够担得起的。”

    “十三年。”安迪笑了。“十三年前，我就派人在这里守着它。之后来了一波又一波的人，都是我故意放出的消息。黎恩也好，辛德拉也好，你们也好。都是我故意放进来进行的尝试。”

    “而现在，它终于，要出现了”

    他说话间，身侧的水坑开始慢慢有了动静。

    浑浊的水洼中。

    一本古朴的线装书册，正轻轻上浮，漂浮到水面。

    书册表面有着细小的深色斑块。

    一行怪异的字迹宛如虫豸般蠕动变化。

    ‘阴藏九年，留书于此，凡能触之，皆许借力。’

    “终于，出现了！！”安迪双目睁大，没有犹豫，他猛地伸手朝着水洼内抓去。

    同时间。

    白骷髅三人，和李程颐一齐动了。

    “穷奇！”

    灰色火光中，一把黑色月牙骤然飞射，狠狠斩向安迪双手。

    李程颐瞬间抬手，一道金色剑影从身前一闪即逝，同样爆射而出，飞向安迪。

    黑色和金色。

    两道流光在0.1秒的时间跨越三人之间距离，精准斩落在安迪手臂部位。

    但就在这时。

    安迪身旁悬浮的暗红晶体，骤然膨胀变大，展开成一块椭圆形红色光幕，挡住两道流光。

    噹！！

    巨大撞击声震耳欲聋。

    “外相劫灭。”白骷髅低沉出声。

    轰！！

    赤红的火焰从穷奇飞仪中涌出。

    整个飞仪骤然化为一头黑色火焰巨虎，狠狠一头撞在暗红晶体所化的椭圆力场上。

    同时间，李程颐已经高速冲向安迪，手上金剑一剑斩落。

    只是刹那间，两人便形成合力。先要抢下蓝书再说。

    (本章完)


------------

178争夺 二

    “迟了。”安迪声音未落，人已轻轻闪避，避开金剑。

    他右臂伸入水中，一把抓住蓝书。

    刹那间一道刺目金光炸开。

    就在他身前，金光伴随着强悍冲击力，狠狠撞在椭圆暗红力场上。

    穷奇的扑咬，和金光的辉闪冲撞。

    力场终于龟裂，哗啦一下溃散。

    安迪才抓住蓝书，便被扑面而来的冲击狠狠砸中胸口，蓝书脱手而出，高高抛起。

    他自己也被撞得横飞出去，砸进乱石堆中。

    嘭！！

    半空中。

    李程颐和飞仪穷奇正面相撞。

    金剑劈斩，穷奇扑杀。

    同样为了蓝书，两人弃了安迪单独打起来。

    以此时李程颐的身体素质和增幅神经反射，近距离和穷奇飞仪再度交手。

    明显比上次轻松了许多。

    一时间洞内金色闪耀火焰弥漫。

    白骷髅全力操控飞仪，同时身后的两人迅速出动，朝着逐渐飞落的蓝书冲去。

    只是还没等他们靠近。

    一旁石堆中，一道暗红人影骤然冲出。

    人影速度奇快，一瞬跨越三十米，挥手抓住两个白骷髅手下。

    嗡！

    一片刺目深蓝电流炸开。

    两人同时身体麻痹，身体模块失控损坏。倒地不起。

    不止如此，暗红人影再一踏步，近距离瞬移般出现在穷奇和李程颐身侧。

    其右手虚握，掌心亮起一团刺目蓝光。

    嗤！！

    尖锐刺耳的电流声炸开。

    一大团蓝色电流在李程颐和穷奇之间爆炸。

    巨大冲击力带着李程颐朝远处飞射而去，狠狠砸入洞壁，没了动静。

    同时冲击力也带起巨大气流，将半空的蓝书再度吹上半空。

    “安迪，你！！？”白骷髅惊怒交加，挥手控制飞仪飞回身边。

    只见穷奇上多出了一道道细微的焦黑划痕。显然损伤不轻。

    “白骷髅，你们对资本的力量，一无所知！”安迪微笑道。为了这一天，他花了多少钱？准备了多少模块？没人知道。

    他就站在和之前一样的地方，伸出手，轻轻抓向落下的蓝书。

    “穷奇·炼狱模式！！”

    猛然间白骷髅一声爆喝。

    一把把黑色月牙刀，从白骷髅身旁浮现而出。

    一共五把。

    所有月牙刀急速融化，汇聚，形成一头远比之前更加庞大的双翼恶虎巨兽。

    七米身长，三米身高。

    没有任何迟滞。

    巨兽成型的瞬间便张口。

    一道灰色火光急速在其口腔浮现，膨胀。

    噗！！

    火光正中，一道灰色光束一闪而出，瞬间击中伸手抓向蓝书的安迪。

    轰！！！

    灰色火焰层层叠叠爆开，宛如一朵徐徐绽放的灰色火莲。

    洞窟震动，碎石掉落。

    安迪身前再度浮现暗红力场阻挡。

    但这一次力场支撑了半秒便宣告爆破。

    灰色火焰汹涌冲入，撞在他身上。

    但诡异的是，他身体除开稍微焦黑了点，居然没有任何伤害。

    剧毒带着强辐射的高温火焰，对他仿佛暖风一般，毫发无损。

    如果有人能仔细观察，就能发现，他身上居然还有一层极其贴身的透明力场，正死死的保护着他全身各处。

    “我说了，你们对资本的力量，一无所知！”

    安迪笑道。

    伸手一把抓向蓝书。

    呼.

    忽地一圈热浪从另一面角度席卷而来，将蓝书吹拂得朝另一处翻滚坠落，没被安迪抓住。

    啪嗒一下。

    蓝书砸在一块凹凸不平的石头上，摊开不动。

    “嗯？”安迪面色微变，往前一步，还想伸手去抓。

    忽地一下，一只带着黑色纹路的手，抢在他的前一步，精准抓住蓝书，缩回。

    “谁！？”安迪面色终于变了，抬头看去。

    却见刚刚还不知道在哪的暴徒，此时居然莫名其妙的出现在自己身前，正一把抓住蓝书，往远处撤离。

    ‘他怎么过来的！？我的自动屏障力场呢！？’安迪脑海里闪过一个个震惊和疑惑，但此时不是提问之时。

    眼看辛苦多年的心血就要被抢走，他怒吼一声，背后轰然亮起电光，推动他瞬间爆发速度，冲向李程颐。

    “还回来！！”

    他手中亮起刺目电光，一把抓向前面的李程颐后背。

    这一抓速度奇快。

    他加装了天空系列的第三级改造模块。无论速度还是防护力场，都远远超越了暗鹰层次。

    就算是白骷髅的飞仪正面攻击，也无法打破他防护。

    速度更是在直线爆发上，比白骷髅和李程颐都要超出一个档次。

    但他就是无法理解，刚才暴徒是怎么突然到自己身边，夺走蓝书的？

    李程颐此时抓着蓝书，也感受到身后传来的炽热麻痹感。

    此时他已经换成了新获取的节毛飞廉花鳞衣。

    他再度使用花鳞衣自带影化，准备带着蓝书直接离开。

    但诡异的是他整个身体周围，仿佛有无数浓稠的胶水粘住一般，根本没法再度影化！

    嘭！！

    身后电流爆炸重重撞在他背部。

    巨大力量爆发，将其撞击得一个爆射，扎进乱石堆中。

    “我的！全部都是我的！！就伱们也敢妄图和我抢！？！？”安迪大笑起来，一把抓住再度抛起的蓝书。

    “我许愿”他急速翻开书页，口中大声说话。

    但巨型穷奇再度朝他扑来。

    两者瞬间打成一团。打断许愿。

    安迪完全只会最简单的格斗技巧，但他的防护力场太强了，根本打不破。

    而他身上的那种电流爆炸模块也太强，只要被打中一下，擦到点边，就是一大块伤损。

    穷奇只能一次次的将其砸翻撞开。

    李程颐从乱石堆里起身。

    感觉后背一阵火辣辣剧痛。

    ‘刚刚感觉不对.那蓝书限制了我影化！’他双目眯起，没有再继续冲上前抢夺蓝书。

    而是释放光辉力场，自愈身上伤势。

    比起安迪的恐怖力场防御，他的花鳞衣明显弱了不少。

    也就是他劣等影龙血脉强化了本身身体。

    才几次被击中都只受了轻伤。轻伤用光辉力场治疗，很快便愈合如初。

    ‘拿到了就不能影化离开么？’

    李程颐感觉有些不对，看着白骷髅和安迪打得难解难分。

    安迪防护强悍，直线距离爆发速度极快，力量恐怖。但在厮杀经验战术上，差距白骷髅太多了。

    白骷髅飞仪速度更快，虽然自身防护不足，但闪躲起来极为老道。

    两人一来一回成了拉锯战。打得洞内各种被撞散斩落的石块到处弹射。

    这种时候，李程颐原本应该趁机上前，抢夺蓝书。

    但他却反常的没有动，而是留在原地，静静隐蔽自己。

    因为他观察了几秒，发现不对劲。

    那蓝书每次要被人抓住许愿时，都会莫名的出一点意外，让其脱手而出，然后再度引发争夺。

    ‘而且，黎恩一直在追寻彻底脱离死角，如果蓝书有这个作用，必定早就脱离了。不会后来还扯出那么多事。所以由此推断，蓝书肯定无法脱离死角。’

    他心头思路流转。

    ‘看来，单单蓝书本身，就还蕴含了不少隐秘。’

    打到这个份上，白骷髅的融合穷奇，安迪的夸张力场防护，都证明了不是轻易能解决的对象。都很难缠。

    所以，是否要继续争夺蓝书，也成了李程颐此时的迟疑念头。

    在蓝书有古怪，且不一定有希望的效果的前提下，再继续争夺，毫无疑问，就算抢到了也会成为众矢之。

    这不是一个理智的事。

    但.万一有用呢？

    这个念头宛如扎根一般，深深固定在李程颐脑海。

    死角的难度越来越大，就是他也不敢保证一直这么能坚持下去。

    他只能肯定自己能坚持比其他人更久。

    但如果，蓝书真的，能将死角难度稳住.

    呼.

    李程颐长长吐出一口浊气。注视着正打得不断震荡洞窟的两人。

    ‘蓝书有古怪，直接拿书恐怕会有问题。拿到书之后，也可能有人后续追杀。

    理想乡很麻烦。

    所以.唯一的办法是只要没人知道是我拿了蓝书，就一定不会有问题’

    原本他打算抢到就走。利用影化能力还不手到擒来。

    但现在.形势不同了。

    ‘别怪我，要怪，就怪你们运气不好.’

    李程颐深深吸气，凝视着正在鏖战的两人。

    身上的花鳞衣骤然粉碎化为无数紫红花瓣散开。

    花瓣从紫红色，转为淡金色，又再度附着在他身上。

    一蓬蓬金色向日葵花瓣，凝聚成羽毛般金色甲片。

    无数甲片层层叠叠，覆盖全身躯体。

    头盔遮住面孔，两道宛如刀锋的尖刺，从双耳往后飞起。

    眉心一点金色水晶微微亮起荧光。

    嗤。

    水晶荧光往下流动，和胸前的更大金色水晶连成一线。

    同时间，一面硕大的金色塔盾，代替了李程颐此时的右手，和他连为一体。

    这是他龙化血脉后，第一次使用最强的泰坦向日葵花鳞衣。

    无形的灼热净化火焰，以他为中心，朝着四面八方扩散开来。

    不远处还在抢夺蓝书的两人，显然感觉到了这边动静。

    但他们无暇顾及，也对自己的防护有绝对自信。依旧以蓝书为第一目标，谁也不敢松懈。

    可惜。

    他们算错了。

    李程颐右手微动，原本外形是巨大塔盾的手掌，迅速裂开分散，形成五根手指，恢复成巨手形态。

    ‘花语·坚固。’金光闪过。

    柔气汇聚，从全身涌出力量，传递到右手。

    然后，一点刺目金光从李程颐眉心晶体亮起。

    嗤！！

    属于辉闪的金光骤然爆炸。且不止一次，而是连续三次！！

    三重金光叠加闪耀。爆发出恐怖爆炸力，推动在巨手后方。

    巨手轰然往前飞射而出，手掌越来越大，越来越大。

    从开始的一人多高，转眼便膨胀变大到五米，七米，十米！！

    辉闪仿佛充能一般，给了巨手更进一步膨胀的资粮。

    庞大手掌带着高温金色火光，宛如一列高速冲出的火车，重重飞向缠斗的两人。

    基础力量爆发柔气，达到六吨后，再经由究极花鳞衣的五倍增幅，再叠加三次辉闪的爆炸推动力，和巨手本身数吨的重量。

    诸多手段结合下，这一掌的力量远远超出了李程颐的估计。

    巨手宛如黄金铸造，从天而降，闪电抓向两人。

    白骷髅才刚刚闪躲开安迪的冲撞，忽地抬头一看，面色瞬间大变。

    他想要闪躲，但重心惯性不允许他在如此短的时间做出转移。

    来不及了！

    “没用的！一切都是徒劳！！”安迪刚刚的声音还在耳边激荡。

    紧接着便是一声巨响。

    震耳欲聋。

    轰隆！！！

    整个洞穴地动山摇，火焰和碎石席卷一切，混杂在金光中，将一切化为一片混沌。

    白骷髅被淹没在火焰中。

    安迪被巨手砸中，消失在地面。

    金色火光净化着周围所有的一切。

    石壁，地面，到处都升腾起淡淡黑烟。

    金色巨手收缩，重新化为塔盾，立于李程颐身前。

    他一步一步走出火焰，伸手捡起完好无损掉落在碎石上的蓝书。

    (本章完)


------------

179争夺 三

    实质的纸张触感，从花鳞衣手套甲片传递进来。

    李程颐抓住蓝书。

    “我许愿。”他低沉道。

    “让”

    “我劝你还是暂时停下比较好。”

    洞口处，忽然传来一阵冰冷的声音。

    此时的狼洞，已经在刚刚的撞击下垮塌了大半，有大半的区域都被顶端砸落的石块堆满。

    只剩零散的缝隙能够站人。

    因为没有可燃物，之前的火焰已经散去，只剩大片烟雾正不断顺着洞口往外排。

    李程颐没有理会，继续说下去。

    “.要所有命运花园的人，彻底”

    嘭！！

    一声枪响打在李程颐面甲上。

    子弹被弹飞，只留下细微黑点，但打断了他的话语。

    “你该想清楚了，我们是九仪，蓝书属于战略管制物品，不是私人应该随便滥用的！你现在可以许愿，但之后会产生的后果，也要想清楚。”

    姜指痕站在洞口，身后一道道武装外骨骼警察抬枪瞄准这边。

    不止如此，外围还有一架架直升飞行器，悬浮在半空，底盘上的飞弹和对地机炮，纷纷瞄准李程颐。

    机炮的穿透力可能比不上狙击子弹，但冲击力可要强太多了。

    除开机炮，那些一枚枚飞弹，才是真正的大杀器。

    “暴徒肖豪，现在，我允许伱戴罪立功，把蓝书交给我们。作为补偿，这里发生的所有事，你是否犯下什么罪名，我们都可以既往不咎。”

    姜指痕手提飞仪箱，面色冷漠道。

    李程颐确实没有继续许愿下去。

    但不是他不想，而是手里的蓝书在他还没说完话的时候，便开始剧烈挣扎，试图挣脱他手心。

    他当即停下许愿，顿时蓝书也停下了挣扎。

    “是许愿无法实现，所以在抗拒么？”李程颐心中猜测。

    他拿起蓝书，轻轻翻开第一页。

    “我许愿”他再度开口。

    “我说，放下！！”姜指痕面色浮现怒意。

    他调动这么多军力，就是为了螳螂捕蝉黄雀在后，要等这几人两败俱伤后，一举抢得蓝书。

    但现在，他怎么也没想到，获得蓝书的居然是这个本地有些名声的死角人暴徒。

    原先的计划全都落了空，用来威胁安迪和应付可能出现的白骷髅的后手，也都没了用。

    只是现在，这个暴徒居然完全不理会他！？

    “杀了他！拿回蓝书！”心头火起之下，他干脆抬手一指，当场厉声道。

    杀我？

    李程颐猛然抬头，看向他，身上的究极花鳞衣金色晶体隐隐亮起金光。

    呼！！

    刹那间他右手横扫。

    塔盾化为金色巨手，迅速延长，飞射，轰然抓向洞口的姜指痕。

    这一下变化太快，姜指痕根本没想到他会动手这么果决。

    急忙抬手飞仪射出。

    一道一米长的黑色金属尺猛然弹出，狠狠打在金色大手掌心。

    嘭！！

    沉重的撞击声炸开。

    黑尺飞仪显然不如看起来那么简单轻巧，份量很有欺骗性。

    但可惜，这样的欺骗性重量，面对金色大手只显得柔弱无力。

    噹！！！

    巨响之下，黑尺被砸飞。

    姜指痕瞳孔紧缩，后退试图躲闪，但已经来不及了。

    伴随着巨响他整个人宛如被苍蝇般被扇飞出去。

    轰！

    身体重重砸进侧面岩壁，然后被后续砸来的巨手，死死压在下面，动弹不得。

    “是什么给了你和我说话的勇气？”

    李程颐收回手，露出面色惨白，深陷石壁的姜指痕。

    他身上有着力场发生器，但很显然，力场被打爆了。

    他没受伤只是李程颐没有直接下杀手。

    泰坦向日葵的状态是李程颐迄今为止，力量最强悍的巅峰形态，毕竟是官方的人，直接下杀手不是很好。

    专业的事，还是应该交给对应的人处理最好。

    “开枪啊！你们都傻了么！？”姜指痕在石壁里嘴唇发抖，分不清是恐惧还是愤怒。

    但怪异的是，周围所有的持枪士兵，以及半空的飞行器，全部无动于衷，仿佛聋了一般。

    咔嚓。

    黑尺形态的飞仪也自动溶解，恢复手提箱形态，掉落在地锁住，失去变形能力。

    姜指痕面色微变使劲从岩壁里挣扎下来。

    “你们想翻天么！？”他声色俱厉，环顾周围。

    作为九仪专员，他的素质定力比起白骷髅和安迪，都明显差了不少。

    “姜指痕你涉嫌以权谋私，擅自调动地方武装力量。现已锁定你的自动飞仪。”

    此时一艘飞行器上，舱门打开。

    一道红光飞射而出，先快后慢，轻轻落地，落在姜指痕身后。

    红光显露形态，那赫然是一块镶嵌了大小不一大量银色模块的冲浪板。

    红色冲浪板后方，走出一个黄色短发，身材强壮的小麦肤色男子。

    男子身材高大，戴着墨镜，穿着大红色沙滩衣裤，衣裤上还纹着明黄色的盘旋长龙。

    “柳通北！？你怎么会在这儿？”姜指痕一副不敢置信的神色。

    “这是黄”他话语没说完，便被不知道什么地方打出的子弹，精准打中脖子侧面。

    子弹是针头弹，杀伤力很小。

    只是一下，便让其头一歪，再也说不下去，眼神迅速涣散。

    没有了防护力场的智械师，几乎不堪一击。

    除开纯血外，其余智械师都是绝大部分力量依靠飞仪。

    这是他们的致命弊端。

    “带走。”黄毛男子笑了笑，挥手让人把姜指痕拉下去。

    然后，他才抬头看向李程颐。

    “肖豪是吧？可以把蓝书交给我们吗？”

    “已经没用了。”李程颐举起手，手中的蓝书缓缓变黑，化为一片片灰烬，粉碎，飘散。

    “许愿过了么？”男子挑眉，似乎也并不惊讶，也不失望。“如果我没猜错，应该是和死角有关？”

    “是。”李程颐回道。不知道这人什么意思。

    “很好，只要不是危害社会安全，其他都没事。只是.这东西，虽然确实能实现一些难度不大的愿望，但方法会有些邪门。你可能要付出的代价会很大。”

    他似乎了解一些内幕东西。

    “能仔细说说么？”李程颐心头微动。他许愿的是让命运花园的成员，之后经历的死角难度降低。

    蓝书依旧在挣扎，但最终还是没有脱手，也不知道是否成功了。

    “蓝书更好的用法，其实是在上面留下自己的问题，然后放回去，可能会得到对应的答案，当初黎恩就是这么用的，可惜，现在你已经用掉了。”

    “另外，我此行的目的，就是为了从姜指痕这里拿到实际证据，这一系的蛀虫隐藏在九仪内已经太久了。这次趁机可以全部清理！”男子笑着解释。

    “原来如此。”

    李程颐了然，他之前便从彩虹糖那里，通讯得知了有人联系他配合抓人的邀请。

    所以之前才会放姜指痕一马。

    “认识一下？我叫柳通北，以后这附近三省，都由我专门负责，担任姜指痕之前的工作。”男子打量着李程颐身上的铠甲，明显一副很感兴趣的样子。

    “哥们，你这一身，花了不少吧？”他试探性的问。

    “肖豪，之前一时冲动，不懂事，做了些不是很合法合规的事，以后还请柳专员多多包涵。”李程颐诚恳道。

    “客气了，你这次立了大功，以前的事问题不大。戴罪立功嘛，给你搞个流程就是。”柳通北很上道笑道。

    “那就多谢了。”李程颐看了眼周围半空环绕飞舞的大量无人机和飞行器。

    对方这阵仗确实强悍。

    这可不是上次在苏坦遇到的那些杂牌军，这里瞄准的都是军方模块武器。

    还是仪国军方常规装备。

    不说别的，就是之前那个伤到他的狙击手，使用的枪械，可能此时至少有三把对着他。

    除此之外，还有飞行器携带的飞弹，机炮。以及肯定存在的强悍飞仪师。

    “那么现在我能离开了么？”李程颐问。

    “有兴趣加入联会么？”柳通北忽然道。

    “嗯？我可以么？”李程颐诧异了。

    “当然。不然你以为联会是什么？联合能联合的所有力量，才叫联会。本质上，为了维护社会稳定，把不安定的力量化为能够预判的稳定基石，这是联会最大的作用。”柳通北回答。

    “我们能稍候答复么？”

    “当然。回头去你们本地市里联会就行，我安排人等着。”

    “多谢，那么回见。”李程颐缓缓退后，纵身从洞口一跃而下，没入林地，朝着远处狂奔离去。

    柳通北注视着他离开，脸上的笑容慢慢淡去。

    “老大，有必要对他这么客气么？一道全部抓走不是更简单？”

    他耳孔内，一个隐蔽耳塞传出清脆女声。

    “不错了。能够正面打垮安迪这样的三等位改造人，这代表在我们军部内部，也算可以了。”柳通北解释。

    “那又如何？安迪也好，白骷髅也好。不都是您曾经的手下败将么？”女声不解问。

    “我是可以干掉他。这不难。”柳通北脸上的笑容消失，“但你能不能动动脑子？看不到他背后是谁？那位嘴硬心软，要保自己女儿，嘴里说一套，手上做另一套。你真敢动人家同伴，影响人家女儿的人身安全，呵呵明天你就可以找个地儿自个儿报销了，自己埋自己，喜欢吧？”

    “可”

    “可什么可？真以为我们不想要蓝书？一箭双雕难道不好么？你以为我真像刚刚表现的那么豁达？”

    “而且。”柳通北回想起刚刚李程颐出手的情景，“那家伙，很可能背后有着一整套完善的生产线，维护系统。没了飞仪和模块，大家其实都差不多，多条路，说不定以后还能有机会合作不是？毕竟谁没个需要维护维修升级的时候？”

    “老大你想得也太多了吧？”女声无奈道。

    “不是我想得多，而是这社会太现实。”柳通北往前走进洞内。

    “不说了，我要抓人了。安迪和白骷髅的生命特征快没了。上面还等着我汇报。”

    (本章完)


------------

180争夺 四

    山林间。

    李程颐一路狂奔，穿过一片灌木。

    嗖的一下，再冲出时，他身上的花鳞衣已经从金色换成了黑色。

    黑色的节毛飞廉花鳞衣上，头盔的鳄鱼双目微微亮起红光。

    他一个飞跃。

    嗤！

    人已化为阴影消散。

    再出现，已经是十多米外的一片林荫下。

    林荫中，他半跪在地，身上花鳞衣散去，恢复普通外形。

    无声的站起身，李程颐缓缓往前，来到一片满是落叶的林地。

    嗡。

    地面升起一个伪装成泥土的金属板。

    板子下是一个一米多宽，两米多高的电梯空腔。

    “修得还不错的样子。”

    李程颐略微诧异。

    他听彩虹糖说在这儿搞了个地下基地，原本以为只是随便挖了个小空洞。

    没想到居然还弄得有模有样的。

    走入电梯。

    伪装合金板下沉，重新恢复之前的落叶草地。

    站在电梯内。

    李程颐看了看周围。

    四面都是光洁的银黑色金属面。

    就像站在一个金属盒子里，只能隐约感觉到电梯在往下沉，偶尔还会微微带弧线转向。

    约莫十秒后。

    电梯缓缓停下。

    “庭主，到了。”一个有些熟悉的电子音响起。

    “是你啊黄瓜。”李程颐迅速反应过来。

    “抱歉，我现在不叫黄瓜。”ai有点不满。

    “不好意思，月季。”李程颐想起刚刚才听到的对方改名。

    “没事，主人正在中心大厅等您。”

    嘶。

    电梯门打开。

    外面是一片宽敞的地下空腔。

    空腔呈椭圆形，内壁全是光滑如晶体的褐色石壁。

    中心用一根根粗大石柱，支撑起一块银白色平整合金地面。

    给人的感觉就很怪。

    几百米长宽的空腔内，啥都没有。

    就只有一些石柱支撑着一块纸片一样的金属板。

    上面零散修了几个小房子。

    “所谓的基地，不会就是这个吧？”李程颐有点无语。

    “才几天时间，能搞成这样已经很好了好吧！？”彩虹糖就在那金属板上站着，远远朝他挥手。

    同时通过耳机对他吐槽。

    “也对，能有基地就算不错了。全亏了你，糖糖。”李程颐诚恳道。

    一步跨出电梯，在他前面有着一个长条状平移金属平台，如同传送带一样，带着他朝中心的最大平板移去。

    “老娘大部分钱都花在工程仪器和这地下洞窟的内壁加固上了！以后有时间再慢慢完善但安全问题绝不能忽视。”彩虹糖认真道。

    “说得好！”李程颐点头。

    “别看这地方啥都没有，但我把家里的超算搬进来了。月季有超算支持，加上我额外搞了小型核能发电机组。基本框架就起来了。其余的后续再说。”彩虹糖解释道。

    “牛！”李程颐竖起大拇指。

    “这不是为了团队做贡献么？”彩虹糖满不在乎道，“外面现在搞定了吧？”

    “搞定了。”李程颐点头，“我许愿了，但不知道具体效果。”

    “效果的话.这个是不是？”彩虹糖忽然扯开胸口衣领，露出脖子以下，锁骨的位置。

    雪白的锁骨肌肤上，不知何时多了两个蓝色水晶一样剔透的月牙。

    月牙每个只有指甲盖大小，但颜色很清晰，隐隐还有点点银色荧光在内部流动。

    “我测试过了，无法拍照，任何记录设备都没法观测到这东西。”彩虹糖道。

    “我这边也是。”

    不远处几个大箱子后面，站起龙门吊的身影。

    他同样扯开衣领，露出两道深蓝色月牙。

    李程颐眯起眼，忽然也扯开自己衣领。

    果然，他自己的右侧锁骨上，也有两道深蓝月牙。

    “什么时候有的？”他问。

    “就在老大你许愿的前后，我猜这东西可能就是蓝书带来的。”龙门吊回答。

    “我检查过了。”大熊和小棕从不远处的一个小房子里走出。

    说话的是大熊。

    “我用专门的医疗检测仪器，试过了，这东西确实检查不到，就像不存在一样。”

    “无法检测，那就等之后再说。”李程颐伸手轻轻摸了摸月牙，悄然释放光辉力场。

    但光辉力场对那月牙依旧无效。

    “对了。姜指痕也参与进来的事，糖糖伱什么时候知道的？”李程颐问向彩虹糖。

    “刚知道就通知你了。”彩虹糖回答，“现在看来，这个姜指痕估计早就被九仪的人盯了一段时间了。”

    “应该是九仪部分派系的黑手套联络人。”大熊判断道。

    看起来她虽然虚弱，但精神恢复了不少。

    “柳通北邀请我们加入联会，你们觉得呢？”李程颐问。

    “加啊，为什么不加？”彩虹糖断然道，“我们可是很有统战价值的。建立属于我们自己的死角资料库，我已经整理了不少了。加入联会后，好处不要太多，完全可以申请官方储备的死角资料补充完善。”

    “而且以后行动还能用官方的名义，获取更多合法性和信任度。”大熊补充。

    “不错，维护社会的稳定和安稳，一直是我们在做的事。加入联会还真能帮到我们。”龙门吊赞同点头。

    “你他么终于说了句对话！”彩虹糖当场给了他一巴掌。

    “我说对了也打我？”龙门吊欲哭无泪。

    “这是夸你啊！”彩虹糖又给了他一巴掌。

    龙门吊无言以对，只能捂着脑门，想跑远点，但又有些舍不得的表情。

    “盈利的话，花园里我培养出来的提取液坚持不了多久，我们需要想个合适的盈利循环。”李程颐道。

    “收费吧。”彩虹糖提议。“每年那么多进死角的，要想求助，就来我们这里，明码标价，对应死角类别的资料，需要的装备套餐，经历者亲身说法，针对训练，特殊药物等等，这些都能赚。”

    “这也太黑了吧？”龙门吊忍不住道。“人家都快死了，还赚他钱？”

    “死角人素质本身参差不齐，反社会的不少，你以为都是我们这样的好人？”彩虹糖不在乎道。

    “我这边预订的生物强化针，已经到货了。大家可以免费来我这里注射。”大熊在一旁插话道。

    “什么级别的？”彩虹糖迅速问。

    “都是一级的入门强化药物，价格不贵，主要是基因强化得循序渐进，还要训练消化药物，不然效果不好不说，还可能会造成药物沉积体内，产生强副作用。”大熊回答。

    “听说强化药物也是按危险等级划分的？一到十？”龙门吊问。

    “是。危险等级越高，成功后得到的强化也越多。但五级以上就价格非常贵了，而且危险性极大，有一半的几率送命。很少有人敢注射。”大熊微笑回答。

    “我来一针！”小棕第一个发话，他现在眼圈还是黑的，自从哥哥死后，他一直处于情绪低沉状态。很少说话。

    “我也来一针！”龙门吊咬牙。

    “我也试试吧。”李程颐出声。

    “那就大家都来！”彩虹糖直接拍板。

    几人在确定强化计划后又继续确定了利用死角盈利的循环模式。

    最后确定的，是以命运花园的名义，成立一家公司，专门运营安全咨询方面的业务。

    公司由大家每人象征性的注资十万，以后利润均分。

    运营由大熊来场地大熊提供，杂务人员大熊提供，日常开销大熊提供。

    信息咨询彩虹糖，公司网安彩虹糖，智能设备支持还是她。

    李程颐和肖豪依旧还是公司的武力担当。

    小棕负责装备设备改装。

    龙门吊则是情报打探，灰色黑色方面由他负责解决。

    最后，联会的参会人选，大家一致决定，由彩虹糖上。

    “我？不去！开个会要拖几个小时！你让我坐那儿发呆打瞌睡我都扛不住！”彩虹糖坚决反对。

    “谁最适合和那群老头子老妈子打交道？”她双眼扫射。

    “还是程哥吧。我们说不定哪天就没了，程哥说不定能活到最久，免得换人麻烦。”龙门吊道。

    “我不适合，万一我开会的时候你们有谁进去了？”李程颐摇头。

    “别推辞了程哥，在场这些人，小棕是外国人，不可能。龙门吊搞的事上不了台面，合适的就只有大熊，你，和我，大熊自己的事一大堆，空闲多的就只有你了。”彩虹糖劝说。

    “那你呢？”李程颐反问。

    “我我要干的事也多啊！为了这个团队，我几十亿都砸进来了啊！程哥你要有点良心，要还是个男人，就别推了，上！”彩虹糖果断转移话题。

    李程颐无言以对，也确实，彩虹糖的付出确实是这个团队最多的。

    “好吧，既然这样，那就我上吧。”

    几人顿时松了口气。

    毕竟生命可贵，没人愿意隔一段时间去和一群老头老妈子浪费生命。

    一群人继续商讨了细节后，然后分别从不同出口离开基地。

    基地居然有很多隐蔽出口，而且还会定期填平更换。

    这是李程颐没想到的。

    难怪彩虹糖基地里空空荡荡，敢情在这些安全隐蔽方面全都拉满了。

    离开基地，很快返回主干道。

    李程颐没有和其他人一起从基地开车回去。

    而是选择一个人步行返回。

    对于之前进入的云山县死角，他还是心存疑虑。

    为什么之前他过来没有被拉入？

    以他的体质，如此高频的闪现资质，不可能进不去。

    但之前就是一次都没进过云山县死角。

    为什么偏偏是在这次，就能进入了？

    嗡。

    正当他想要再去现实里的云山县一探究竟时。

    手机响了。

    拿起手机，是个陌生来电号码。

    但和其他号码不同，这个号码，有点牛掰。

    137开头，后面加九个0。

    李程颐想了想，自己的手机有彩虹糖的网安监控保证安全。现在早已没什么垃圾广告号码打进来。

    这个号码能进来，肯定有问题。

    他停顿了一秒，按下接通，放到耳边。

    “喂？哪位？”

    那边沉默了下，响起一个低沉有力的男声。

    “你好.我是彩虹糖的父亲。”

    (本章完)


------------

181异化 一（谢｜戏笑｜盟主打赏）

    咔嚓。

    李程颐靴子踩碎一摊枯叶，压下一簇已经彻底黄掉的杂草。

    他停下来，微眯起眼。

    “您好。请问找我有事么？”对于团队里重要成员的长辈，他第一时间给予了尊称。

    “.”那边沉默下来，没有立刻回答。

    没有听到回音，李程颐也不急，静静等待着。

    约莫十多秒后。

    电话那头才再度出声。

    “我原本有很多话想说。”

    “但后来觉得那些话没意义。其实，这个电话本也可以不用打，因为确实没必要。”

    “但我还是想听听，你是什么样的人。”

    对方的几段话有些复杂，但李程颐还是迅速反应过来。

    “我称呼您为伯父，没问题吧？”

    “随你。”对方很随意。

    “那么现在您已经听到我的声音了，有什么想法？”李程颐问。

    彩虹糖的父亲，不用想就知道，肯定是超出他认知之外的超级资本。

    这样的大人物，在这个钱就代表实力的科技时代，突然给自己打电话来。唯一的可能，自然是和彩虹糖有关。

    “死角的资料，我了解了很多。希望你能多保护我女儿之类的话，说了也毫无意义。伱们是搭档，是团队，自然有自己的考虑和协调。”彩虹糖父亲低沉道。

    “那么您的意思是？”李程颐问。

    “我查过你的资料，你的团队，树敌有点多了。”

    “树敌？”

    “你们还年轻，没必要做出一些可能会让自己以后后悔的事。你是死角人，但你家人呢？你朋友呢？”彩虹糖父亲低沉道。

    “这点，我们心里有数。”李程颐回答。

    “理想乡，九仪内部的一支，你们才短短一年不到，就惹了这么多敌人。这些，都是大隐患。”对方继续道。

    “那我们该怎么办？任由他们干掉我们等死？”李程颐反问。

    “躲开。忍让。”电话那头简单回答。

    沉默。

    两人都一时间沉默下来。

    “年轻人，我不知道你们背后是什么势力在支持，但以你们展现出的体量和模块水平，还远比不上理想乡的高位水平。”

    “简而言之就是，你们太弱了.”

    “我明白了。”李程颐笑了，“您是担心我连累您女儿吧？”

    “你明白就好。”彩虹糖父亲肯定回答，“我知道你们刚刚正面打赢了白骷髅和诺尔集团的安迪。但若是没有九仪在外封锁追杀，你信不信，理想乡能一瞬间调来几十个白骷髅这样级别的高手？”

    “信。”李程颐回道。

    “安迪也只不过是安装了一个商用第三段位的力场模块，如果你知道最高的甚至有第十段位的超高位力场，你就该明白现代战争打的不是武斗，不是你练的那些格斗术，而是资源。”

    这番话确实是事实。

    就算李程颐也无可辩驳。

    安迪一个只懂点基本格斗的普通商人，就靠高规格的力场模块和改造模块，就搞得他们打了这么久都没打破。

    最后还是他爆发全力，才将其击溃。但就这样居然只是击溃，而没一掌打死。

    这简直就是奇迹。

    “死角步步紧逼，而你们还额外不断树敌，我无法理解你们的生存方式。”彩虹糖父亲继续道。

    “所以，您这是在变着法子说我们太弱？要我们低调？”李程颐道。

    “你可以这么理解。说实话，如果不是我女儿脾气太倔，逆反严重，我是不希望她能和你走近的。”

    “您是一位好父亲，打这个电话来，应该也是希望能激起我的逆反心理，从而让我主动远离你女儿，对吧？”李程颐猜到了对方的心思。

    “既然你明白，那很多话不用多说。”彩虹糖父亲承认了。

    “抱歉，我做不到。”李程颐坦然道。“我和彩虹糖是朋友是团队搭档。而不是和您是朋友搭档。”

    “另外，您如果没有其他的事，我先挂了。”他懒得废话，直接挂断电话。

    从这通电话来看他已经明白，为什么彩虹糖性格那么叛逆了。有这样看似温和，实则霸道的父亲，处处都不问女儿自己的意见就帮她做决定，任谁都会叛逆。

    收起手机，对于对方的提醒，李程颐也放在了心上。

    确实，现在团队的敌人有些多了。如理想乡和九仪内部某势力这样的，没法彻底斩草除根，那么唯一的办法，就是保护好自己，不露弱点。迅速强大自己。

    ‘看来.是时候寻找一种能暂借分出花鳞衣的花语了’

    李程颐心头闪过一片片花语。

    迄今为止，他记录的花卉已经覆盖了大部分常见花种，但这些花种都没有这类能力花语。

    接下来，他打算继续搜刮稀少花卉，以及死角内的异花。

    完全分出花鳞衣借给别人，肯定不现实。

    最好的方法，是将花鳞衣伪装成外骨骼全身甲。花瓣化的着装和卸装，完全可以用特殊粒子机器人来解释。

    *

    *

    *

    距离浮枞省万里之外，安都。

    幽暗的木质小厅内。

    夕阳红光从圆拱形的窗口投射进来，落在梳妆台上，也落在正在整理发型妆容的一红裙女子身上。

    哒哒的细微脚步声从女子身后传来。

    有人在朝这边靠近。

    “怎么？你不是去给你宝贝女儿安排新团队了么？”

    女子头也不回，轻轻用湿巾将嘴唇上的粉色擦掉。

    “她拒绝了。”身后传来男子的低沉回答。

    “这次你送了这么多东西，算是彻底分家了？”女子问。

    “嗯。”男子应付的回了声。

    “心彩已经没有希望了，你太意气用事.”女子道。

    “她到底是不是你亲生的？”男子打断道。

    “体外孕育而已，我们想要多少都可以。”女子回答。

    “既然你不在乎她，那就少干涉我的决定！”男子冷淡道。

    “你不也对心杰不闻不问么？”女子反驳。“都是你的孩子，心杰才是家族真正的希望！”

    “够了！”男子爆喝。“心彩还没死！”

    “进了死角，没有例外。”女子缓缓转过头，露出一张娇媚白皙的面容。

    只是那面容左侧，布满了细密银色纹路。

    微风吹拂，纹路上无声流过蓝色电光。

    “这就是选择。心彩已经没有价值了。”女子轻声道，“在我们这样的家族，没有价值，唯一的作用，就是被放弃。”

    嘭！

    身后男子一言不发，摔门而去。

    *

    *

    *

    数日后。

    永安苑。

    阳光明媚，但照射在身上完全没温度。

    大门口的喷泉边，大熊临时搭了个小棚子，坐在里面，一身护士服，笑颜如花的看着一个个准备排队打针的队友。

    经过这么多次磨合，大家相互也比最初有了更多的信任。

    就像现在。

    啪。

    彩虹糖一巴掌砸在龙门吊脑袋上。

    “眼睛往哪瞟呢！？”

    龙门吊哎哟一声，赶紧把视线从大熊胸口收回来。

    “我这不是，担心大熊妹子衣服穿少了冷么？”

    他捂住头无奈道。

    “哟，你这还是好心啊！？”彩虹糖呵呵两声，上前一步，挽起袖子，往大熊面前一坐。

    两只眼睛上下打量闺蜜暴露出来的身材。

    大熊本来就身材好，现在又穿了一套白色紧身护士服，更加凸显出身材优势。

    “胸膛的扣子都快崩掉了啊！”

    “你脑子在想什么？为什么不穿白大褂！？”她一巴掌拍在大熊面前的桌子上。

    “可是.我身材好，为什么不能展现出来啊？”大熊奇怪的眨眨眼睛，一副天真不解的表情。

    彩虹糖咬牙，怒气积累中。

    嘭！

    她再度一砸桌子，就要大吼。

    biu！

    忽地一根针管精准扎进她胳膊。

    不到一秒便拔了出来，在其皮肤上留下一点淡淡黑点。

    “好了，结束了。下一位。”大熊微笑伸出手，做了个请的动作。

    彩虹糖一肚子气还没来得及发，马上便感觉身体像是灌了铅一样，沉重无比。

    边上两个准备好的强壮女护士，上前将她搀扶离开。

    然后是下一个。

    小棕。

    大熊又是一番操作下，让小棕面红耳赤，浑身泛红，然后一针打下。

    小棕浑身一僵，但比彩虹糖稍好，他起码还能勉强自己一步步挪开，去休息区躺着。

    龙门吊上前，吞了吞唾沫。

    “大熊妹妹，别怕，哥其实就是平时有点变态，关键时候还是很靠得住的！”他拍着胸口保证道。

    “你就不用刺激了。”大熊笑道。“一会儿让你躺糖姐身边怎么样？”

    “啊！？”龙门吊瞬间脸充血，心率飙升一百二。

    一针扎下去，龙门吊当场倒下，被拖走。

    最后是李程颐。

    “程哥，你要不自己想想法子？”大熊眨了眨大眼，“这强化针要在人体血液流速加快的情况下注射，这样效果最好。”

    她挺了挺胸口，发现李程颐面色一点没变，气息稳定，仿佛完全不受影响。

    “原来如此，原来你打扮成这样也是为大家考虑。辛苦了。”李程颐自然不是真无视对方的好身材，只是他对于气血的控制和自身的定力要强很多。

    “有一部分吧。”大熊微笑，“不过主要还是我喜欢那种，被别人看着，想要又得不到的羡慕。”

    李程颐无言以对，这妹子切开心也是黑的。恶趣味点满了。

    不过也能理解，死角带来的压力那么大，每个人都必然有属于自己的解压方式。

    他伸出手臂，这个天气他还依旧穿着短袖，此时胳膊伸过去，他白皙皮肤上的黑色纹路，顿时引起了大熊的注意。

    “这是.？”她疑惑的轻轻触碰黑纹，却完全摸不到触感。

    “一些纹身罢了，没事，给我注射吧。”李程颐平静回答。

    “好。”大熊收起疑惑，针尖对着皮肤一刺。

    针弯了？？！

    没刺进去！

    (本章完)


------------

182异化 二（谢｜戏笑｜盟主打赏）

    看着银色针头一下弯曲掉，大熊有点懵。

    但马上她反应过来。

    “给我强化针头。”

    很快，她从身边护士手里，换了一根强度高很多的针头，这次终于刺进去了，在李程颐皮肤里留下了一个黑点。

    “谢谢。”李程颐微笑道，仿佛毫无反应一般，转身走向休息区，完全不需要人搀扶。

    大熊在身后一脸疑惑，有些怀疑自己刚刚注射的是不是基因强化针。

    吱嘎。

    李程颐仰躺到钢制躺椅上，全身隐蔽的释放着光辉力场。

    强化针的注射位置，此时正如冰冻了一样，不断朝着周围扩散寒意。

    但温暖的光辉力场也在不断抵消和遏制这种寒意。

    时间一点点过去，十分钟后。

    寒意消失。

    李程颐抬起手，发现自己没有任何变化。

    ‘看来终归已经不适用了.’

    他其实心里也有些预料，毕竟之前用了花语永久性改变了自身血脉。

    劣等影龙血脉，再怎么样也是改换血脉的作用。

    基础都变了，针对人类的基因药剂自然也就没用了。

    呼。

    李程颐长长吐了口气，正要起身。

    忽然他眼神一凝。

    注视着自己刚刚吐出来的气息。

    天气冷下来，还处于冬天，此时随便哈一口气都能出现白雾现象。

    但他刚刚哈出来的一口气，居然不是白色.

    而是黑色！

    灰黑色！

    心头察觉不对后，他迅速从躺椅上起身。

    “我没事了，先进去休息了。”他朝大熊几人摆摆手。

    “好的。”大熊看着他转身离开，总感觉，程哥身上似乎有些隐秘藏着，强化针就算以前打过，也不应该这么快就好

    但每个人都有属于自己的秘密，所以她只是在心里转了一圈，便抛开不去想，而是继续观察其余人的身体状态。

    强化针打了，只是个开始，后续还要进行高强度训练，才能消化药力，避免强副作用。

    尽管她已经给大家用了最好的副作用最小的一级药剂，但这方面依然不能掉以轻心。

    噗。

    李程颐进了一楼大厅，反手关门，站在阴影里微微喘气。

    他感觉不对劲。

    那一针的强化药剂，似乎激发了他本身的血液变化。

    往前走了几步，他一下坐到沙发上。

    呼。

    再度吐出一口气。

    这一次，他明显看到自己吐出的气息颜色。

    真的是纯黑色，宛如浓烟一般。

    不止如此。

    他抬起手，自己手背上的皮肤，也隐隐浮现出一块块指甲盖大小的灰色鳞片。

    ‘龙鳞？’

    他忽然醒悟，原来龙化根本还没结束，现在只是被药剂刺激加快了。

    拿起桌上的一瓶水，他打算喝一口。

    但手才握住水瓶，塑料的水瓶外壳便被无声刺破。水流了一地。

    李程颐这才发现，自己的指甲也变长了，一个个变成灰黑色，宛如小刀般锋利。

    ‘麻烦了！’

    这种外形，如果直接暴露在现实社会，必然会引发轩然大波。

    李程颐深吸一口气，起身迅速上楼，到了自己卧室后，他从衣柜里取了一套从头到脚全部包住的黑色风衣。

    将自己完全裹住后，他心头安定了许多。

    来到卫生间镜子前。

    镜子里的他，双眼已经完全变成了漆黑，中心瞳孔微微带金。

    面部也隐隐浮现出灰鳞。

    不止如此，他全身块头都大了一圈。

    滋滋

    随着时间推移。

    他明显感觉自己体型比之前更大了。

    镜子里的身体，不只是身高在长，连肩宽和肌肉围度，全部都在膨胀。

    约莫十三分钟后。

    这种缓慢的变化终于达到顶峰，停了下来。

    此时镜子里的李程颐已经完全变了个模样。

    黑发披散，双目黑中带金，全身覆盖灰黑鳞片，体型宛如巨熊般，足足拔高到了两米五。

    宽度也比之前大了一圈，连风衣都快撑不下。

    看着镜子里的自己，李程颐只感觉一股暴虐和燥热，从心底不断涌出。

    ‘能够感觉到力量增强了，但具体多少暂时无法测量，皮肤防御度肯定变强了。其余不是很清楚’

    ‘还有.’

    李程颐低头，微微张口。

    呼！

    他口中蓦然喷出一道带着火星的黑烟，撞在洗漱池处。

    伸手摸了摸被黑烟撞过的地方，一片滚烫。

    ‘温度很高.难不成我真要变成龙了？’李程颐有点无语，但没有慌乱。

    因为他明显能感觉到，此时自己的这种状态是可以收回的。

    心念一动，他伸手在恶之花印记上一点。

    属于节毛飞廉印记的那格，顿时亮起紫红荧光。

    花语劣等影龙血脉顿时发挥作用。

    嘶.

    顿时间，李程颐高大的体型宛如漏气般，迅速收缩。

    身上的鳞片也纷纷褪去，呼出的气息也不再是黑烟。

    几乎所有的变化，全部都恢复原状。

    唯独一点。

    他的眼睛。

    颜色似乎变了。

    从之前的仪国人传统的黑白色，变成了瞳孔中心隐隐带了点金色。

    瞳孔的形状也有些变成竖瞳。

    ‘或许到现在，劣等影龙血脉才算完全发挥作用.’

    李程颐转过身，看着卧室内。

    阳光照射下，角落里的阴影让他有种莫名的亲切感。

    伸出手，他轻轻伸进一侧的影子里。

    一种温暖宛如浸泡温泉的舒适感，顿时涌上心头。

    “程哥！还好吗！？下来开练了！”下面传来龙门吊的叫声。

    李程颐收回手，走到门口，推门而出。

    从楼上窗口往下看。

    几人似乎都恢复过来。

    龙门吊在下面朝他挥手，一副活力四射的样。

    大熊在一边和彩虹糖小声说着什么，两人不时露出笑容。

    小棕一个人坐在台阶上，正拿着防护的装备往身上戴。

    “来了。”

    李程颐进了电梯，下楼。

    到了楼下。

    “为了消化药力，我们从今天开始，必须每天进行最少五小时以上的高强度训练，以维持气血的高速循环。直到五天后。”大熊见人都到齐了，起身朗声道。

    “我现在感觉自己能打死一头牛！”龙门吊一脸狞笑，“我肯定是天才！这次只是被激发了我体内真正的潜力！”

    “我给大家的强化针，除开基础的强化效果外，还有指向性强化作用。”大熊在一边补充，“也就是说，在从现在开始的五天里，除开基础消化训练，如果你们练拳击，拳头的硬度和力量都会得到一定提升。如果是练腿脚短跑，那么短跑的爆发力也能得到提升。所以，大家注意了，选择自己训练的倾向。”

    “知道了，程哥，要不你来训练我们？你可是在龙须门专门训练过的专业人士。”彩虹糖看向李程颐询问道。

    “没问题。加速气血循环最好的方式，自然是有氧运动。而强化针的效果，则看伱们自己决定”

    “这可是死角也没办法剥夺的身体能力！大家加油！”他认真道。

    “我其实早就想打了，但一直怕累”龙门吊叹气，“早知道这么爽，早就开打了！”

    一旁的大熊笑而不语。

    “平日里，都看着程哥打别人很强，现在咱们也算是打了强化针的人。要不.”龙门吊忽然不怀好意的笑起来，盯着李程颐看。

    “别这样，我之前打的强化针其实根本没什么用，而且也是很久之前的事了。”李程颐谦虚道。

    “那不是正好？”龙门吊嘿嘿笑起来，“别怪我，程哥，凭什么糖姐对你态度那么好，对我就一直乱砸！”

    他弓起身，做恶狗扑食状。

    “冲啊！！干倒程哥！！”

    他一个飞快助跑，冲向李程颐。

    嘭！

    一声闷响，他狠狠一拳打在李程颐胸口下方。

    纹丝不动。

    以李程颐此时徒手就能爆发三吨的力量体质，龙门吊就算打了强化针也还没消化完，顶多两三百斤的拳力，简直就是柔嫩按摩拳。

    “其实，你们可以一起来。”

    李程颐微笑道，看着面前面容扭曲的龙门吊。

    “这样更节省时间。”

    “程哥瞧不起我们啊.”彩虹糖挑眉，吐掉嘴里的泡泡糖，站起身。

    “太嚣张了吧？程哥你肯定很厉害，但是我们这么多人。我们也是请了专业格斗家老师专门教导过的。你一个飞仪师就敢挑衅我们全部？”大熊也跟着起身。

    “那就以合力打倒程哥为目标！！”彩虹糖举起手。

    “冲啊！！”

    几人从不同角度全部冲向李程颐。

    看着几人冲劲十足，李程颐微微一笑。正要说话，却看到彩虹糖偷偷在小腿上穿了和肤色一样的外骨骼。

    “你们作弊的话，可别怪我了。”

    “作弊又怎么样！程哥你那张假笑脸今天就给你锤烂！”彩虹糖嚣张道。

    嘭！！

    李程颐抬脚，踏地。

    柔气爆发。

    地面猛然一震，一道道裂缝顺着地砖朝周围爬开。

    尘土飞溅，碎石炸裂。

    一圈气浪混合灰尘朝周围散开。

    “你刚才说什么？”李程颐看着已经冲到自己身前的彩虹糖。

    “.！！？？”

    彩虹糖小嘴微张，一个急刹车，转身想跑。

    噗。

    她被李程颐一只手抓住脑袋，凭空提起来。

    “放开糖姐！！”龙门吊顿时激发状态，狂暴冲向李程颐，一顿王八拳输出。

    嘭。

    他被一巴掌打在身侧，顿时侧飞出去。

    “这是理想乡普通改造人的力量。”

    李程颐出声道。

    扔掉彩虹糖，旋即转身，一把握住大熊全力偷袭打来的小拳头。

    抓住拳头往外一甩。

    大熊顿时被扔出一个抛物线，一下砸在不远处草坪上。

    最后是小棕，从背后狠狠一脚，踢向李程颐下半身。

    嘭的一下，这一脚被李程颐转身抬腿，提前侧踢撞歪。

    然后不等小棕反应过来一记鞭腿骤然抽在他左肩。

    嘭！

    他人在地上拖着出去，滚了十几个圈，才晕头转向的撞在洒水头上停下。

    “这是普通完全体的反应速度。”李程颐收腿，站直。看着已经全部倒地的几人。

    “接下来，休息一会儿继续。”

    “我会把力量和速度压制在刚刚的程度，以便让你们适应习惯。以防日后出现不可测的近战情况。”

    “！！！太夸张了”

    彩虹糖艰难爬起身，看着眼前这一幕。

    之前看着程哥出手还没感觉，打那些完全体就像打小朋友一样，毫无难度，但现在真正体会下来

    靠外物和靠自己，果然完全是两个难度啊

    “糖姐.我鼻子破了.打不过啊，肯定打不过！”龙门吊在不远处哭了，“要不咱还是算了吧.”

    “怕个鬼！上啊！！！锤烂他！！”彩虹糖一个怒吼，加速冲向李程颐。

    其余两人也一言不发，配合她一起冲刺偷袭。

    只有龙门吊在后面欲哭无泪，无奈只能跟上。

    (本章完)


------------

183异化 三

    五日后。

    狱龙别墅。

    狱龙面色复杂的看着走进院门的李程颐。

    天色昏暗，夕阳西斜。

    此时的李程颐，比起之前明显又要强壮了些，双腿修长，猿背熊腰。

    一头黑发披肩洒下，双目黑亮中隐隐有着一丝金色。

    身上穿着的黑色格斗服也有些紧绷了，凸显出强悍匀称的身材。

    仅仅只是看着，就能感觉一股英武之势迎面扑来。

    “没事就好.”狱龙一时间回想起上次电话的内容，不知道该说什么好，只得故意略过。

    “老师还没将龙须门的精髓传授给我，我怎么能有事？”李程颐微笑。似乎之前的事从未发生一样。

    “你还有心学？”狱龙意外道。

    “为何没心？老师不用担心那边的事已经彻底解决，不会牵连到您。”李程颐回答。

    “我不是这个意思.”狱龙叹息一声，“算了，你来吧既然来了，便继续接着之前的进度。”

    李程颐跟着他一道，走进别墅，穿过中堂，来到后院道场。

    道场内，一个身姿矫健的身影正不断挥舞拳脚，习练龙须门的基本技击招数。

    看到狱龙和李程颐进来，那身影迅速停下，朝着这边看过来。

    “程哥！”庄怡景快步小跑，朝着这边靠近。

    她身上穿了一套黑色贴身格斗服，此时整个衣服都被汗水打湿，长发被扎成高马尾辫子，在脑后微微摇晃。

    比起之前，此时的她明显精气神都要强了不少。

    起码那股茶味是淡了许多。

    “继续练你的，停下来干什么？”狱龙眼睛一瞪。

    “这不是看到程哥来了，开心嘛。师傅您看我都练了这么久了，这偶尔休息下也没关系对吧？”庄怡景小声拉着狱龙道，隐隐有点撒娇的意思。

    显然两人的关系已经比之前亲近了许多。

    李程颐离开这段时间，两人估计已经正式拜师了。

    “行行行今天正好，李程颐来，先试试手，看看进度。”

    他率先走到道场内，脱掉外套，站定位置，看向这边。

    李程颐看懂他的意思，这是要和自己对练。

    他估算了下自己此时的力量，将其压制到一个较低的程度，然后才走上去。

    “老师，怎么打？”

    “打？谁特么和伱打？”狱龙胡子一吹，“我是老了，不是傻了！我两拆招看看，不发力，看你掌握如何。”

    “好。”李程颐点头，抬起双手，呈爪状，一手向前，一手靠后，护住头脸。

    身体同时微微弓背，弓步。

    “看招！”

    狱龙一个踏步摆拳。打向李程颐腰部。

    李程颐手肘下挡。

    两人顿时撞在一起。

    先是狱龙攻击，考察李程颐的防御招数。

    然后两分钟后，换李程颐攻击。

    单纯的拆招，不发力，狱龙还是表现得很轻松。

    不一会儿，两人后退停手。

    “很好！掌握得非常扎实！”狱龙眼神复杂的看着李程颐。

    如果对方不是死角人，或许比庄怡景还要适合传承自己衣钵。

    可惜

    这样的天才，注定未来会陨落.

    “多谢老师。”李程颐抱拳站定，静静等待下文。

    “接下来，我要传授你暗器手法之外的近战刺杀招数——龙煞！”狱龙沉声道。

    李程颐点头，他来的目的之一，就是为了龙须门后续的秘传。

    龙煞这招，上次他体会过，能够将柔气力量暂时储备，等待二次积累，叠加一起爆发，这样的招数，已经远超诸星龙影这样的单纯柔气爆发绝招。

    其难度和复杂度，都不是一个档次。

    所以龙煞的威力，也要比诸星龙影强很多。

    此时看到李程颐听得认真，他心头多少有些欣慰。万一呢？万一李程颐能活得久些，能帮龙须门打出名声，也算够本了。

    “龙煞的原理，是充分强化你的一部分肢体，肌肉经络血管，全部都要用药物和特殊锻炼法强化，达到一定程度后，就能达到暂时积蓄柔气的程度，然后叠加爆发。这其实听起来很简单，但.”

    他顿了顿。

    “强化的过程，你需要运用柔气，尽可能的将其细化，细化的柔气才是强化肢体的主要工具。这也是我龙须门的根本！”

    “达到细化柔气的地步后，就算是真正跨越气，踏入第二段力的阶段了。”

    气，力，须，龙，四个阶段，是龙须门整体境界的划分。

    “老师，这都细化柔气了，和后面的须的阶段有何区别？”李程颐问。

    “气细化了还是气，还要重新组合还原成力，那时候剔除了杂气的力，才能是真纯之力。柔气，刚力，你还早着，急什么？”狱龙摆摆手道。

    “好的，明白了。”李程颐点头。

    两人一个教，一个学，仔细专注。

    天色越来越晚，道场上的灯光在冷雾下变成四根清晰灯柱。

    “怎么样？明白了吗？你来试试自己操作下，先尽可能的细化柔气，只操作你能控制的最细的一道柔气。”狱龙沉声道。

    李程颐点点头，开始尝试操控。

    他选择的是一道从右脚后跟起始，一直往上到右手的柔气。

    细化细化再细化.

    很快，他被花鳞衣和劣等影龙血脉强化太多的感知，轻松便感觉到，一根发丝般纤细的力量宛如流水细线，汇入他右掌，流到右手食指尖。

    抬起食指，他明显看到手指皮肤充血，暗红，膨胀。

    “你成了！”一旁的狱龙看得十分清晰，眼神更加复杂了。

    一年不到，就完成了从初学者到力的初入境界。

    这样的天资.

    “龙煞蓄力后，正常情况下，能瞬间爆发双倍诸星龙影的杀伤力。但你使用时，必须要量力而行。因为人体本身的皮肤肌肉骨骼，是有极限的。所以理论上，只要你能承受蓄力，龙煞就能不断提升威力，但你的身体上限限制着这一招的上限。”

    狱龙仔细解释。

    “明白了。”李程颐点头。

    “接下来，你自己尝试龙煞吧，记住，一旦感觉皮肤刺疼，马上停下。我去给你准备强化药膏。”狱龙转身朝着别墅走去。

    狱龙慢慢离开了。

    留下李程颐和庄怡景两人。

    “程哥，来对练！”庄怡景离开凑过来，“来来来，你不是还要教我怎么殴打我哥么？我已经迫不及待了！”

    她满脸期待的下来道场，姣好的身段随着步伐微微摇晃，看得人眼晕。

    “你要怎么练？”李程颐挑眉。

    ‘色欲+3’

    看看，这就来了。

    他过来的一大目的，就是来吸取恶意的。

    “真打我肯定不是对手，要不.我们也来拆招？”庄怡景美目流转，想到一个好主意。

    “好。你都练了哪些套路？”李程颐也不拒绝。

    “蛇形散手，玉龙拳，两套。我们先来玉龙拳！”庄怡景一副相当认真的表情。

    “我力气小，程哥要温柔点啊，轻点。我怕疼”

    ‘色欲+5’

    “嗯”李程颐无言以对，这女人简直没救了。

    “那么，开始吧。”

    他抬手，摆出起手式。

    喝！

    庄怡景一个直拳打过来，力道和姿态都极其标准。

    完全没有之前的猥琐感。倒像是真的来练拳的。

    李程颐单手拆招，一连十几招下来，发现对方真的很认真，没有任何其他心思，真的在专注出招。

    他也就沉下心来，不断应对。

    以他的速度和力量反应力，面对只是普通人水准的庄怡景，就如成人看待婴儿，轻松至极。

    砰砰砰砰！！

    连续的碰撞声中，庄怡景带着绷带的双拳极有节奏落在李程颐手掌里。

    忽然她一下退后，身体隐隐曲线微微涨大。

    喝！！

    一声大喝下庄怡景一个抬腿侧踢。

    这一下的力量比起之前要强出太多。

    柔气？！

    李程颐微微一愣，这才多久？

    他伸手接住对方这一腿。身体纹丝不动。

    然后没动静了。

    庄怡景维持着这个姿势，面色潮红，双眼泪汪汪。全身被汗水湿透，定定的看着这边。

    她的一条腿在李程颐手中，整个人维持着高抬腿的姿态，站在原地。

    ‘色欲+16’

    “.”李程颐睁大眼睛，不知道发生了什么。

    然后就看到庄怡景嘤咛一声，收腿转身就跑。

    此时狱龙拿着药膏瓶子，莫名其妙的走过来，看着跑掉的庄怡景。

    “她怎么了？”老头问。

    “不知道。”李程颐也一脸莫名。

    但不管如何，起码他这趟来的目的是达到了。

    收割恶念。

    庄怡景给他前前后后就带来了24%的恶念总量。

    一下就满了接近四分之一。

    真不愧是顶尖强者.

    也就是花鳞衣的进化还需要花气，如果只需要恶念的话，他天天来对练，怕是一口气就能升到究极体。

    “来，开始涂药膏。”狱龙撇开其他，开始帮助李程颐锻炼龙煞。

    在狱龙这里连续练了三天，李程颐便掌握了龙煞的发力技巧，正式踏入第二阶段——力。

    也就是开始将身体的所有力量转为气，然后筛选出其中没有杂质的部分。

    按照狱龙的说法，力这一阶段，目的是纯化自己的发力。

    这一阶段的作用是大大减少无效损耗，增加持久性。同时为以后打基础。

    (本章完)


------------

184异化 四

    李程颐这边在不断前进的同时，另一边大熊也已经将公司的架子支起来了。

    名字很简单，命运花园简写，是命园。为了更平和化，改为谐音明远。

    明远公司。

    通过猎头公司，聘请了不少专业人士，体能训练，格斗训练，枪械训练，设备维护，广告宣传，公司安保。

    大熊的效率之高，连李程颐这样的外行看了，都感觉咋舌。

    新公司的账目资金除开之前大家凑钱，其余都是大熊自己垫付。

    然后，没过两天，李程颐便在网上看到了公司制作的预备广告宣传。

    一则很精美的动画广告，讲的是一个人意外遭遇怪异情况，无法自救，绝望时，被街边路过的一个美女拉起手，两人一起来到公司，在绝望和压抑中，她经过努力得到了升华。

    最后成功找出了死角的线索，安全脱离，回到家和父母拥抱在一起，流下了幸福的泪水。

    “广告是很好，但现在不适合大规模打出去。”

    明园公司租用的遂阳办公楼内。

    顶层，会议室。

    彩虹糖拍着桌子朗声道。

    她嘴里含着一根棒棒糖，一条光腿翘在光洁的奶白色桌面，穿着深色短靴的大长腿毫不顾忌的将鞋底的小熊图案展现出来。

    好似生怕别人不知道她鞋底还有个熊。

    “死角人临到关头，正常的都会疯狂搜索求救方法，所以我们其实不需要大肆宣传，只要真正开始做。开始一单一单的做好生意，有人自己就会给我们宣传。”

    “糖姐说得有道理。”大熊点头，她一身职业OL装，白衬衣黑套裙加上肉丝，胸口扣子依旧扣不上。

    “所以我们这里接到了本地县市的五个单子，大家看看，要先接哪个？”

    她将手在桌面上一敲。

    顿时所有人左侧的墙面上，一下浮现投影画面。

    一共五个方形格子分别展现出了不同死角情况。

    1封闭货车。

    2寂静森林。

    3黄昏街道。

    4腐败超市。

    5未知水下。

    李程颐看着这五个死角的资料。

    “单子主人的财务怎么样？”他问。

    “都不错，收费明码标价，我们不保证一定通过死角，但我们能提供他们需要的各种服务。包括各种训练，装备，药物，常识。这些套装加起来，从一万到五十万不等。其中还包含强化针。”大熊回答。

    “强化针也行？不是官方会管控么？”龙门吊诧异道。他就是做走私的，自然知道这东西管控有多严。

    “我们现在是联会成员了啊，份额多了。”大熊微笑。

    “说起来，程哥得抽时间去一趟联会了，那边电话通知我们，马上要召开联会会议。”她看向李程颐。

    “知道了。”李程颐点头。他还在找恶念吸收来着，倒是差点把这事给忘记了。

    吸收恶念后他才有机会确定下一个花神位的主花。

    现在的团队同伴，合作都很不错，他不希望再有什么意外减员。

    所以尽快加强他们的自保能力，才是关键。

    否则这些公司什么的架子都是空中楼阁，镜花水月。

    “大家稍等一下。”一直很少说话的小棕，忽然举手。

    顿时所有人的视线都被他吸引过去。

    “是设备维护有什么问题吗？”大熊问。

    “不，不是。”小棕否定，“是这样，因为有了超算和月季的帮忙，我昨天晚上，终于成功做出了一款满意的生物材料制服。”

    “制服？”大家有些不明所以。

    “是挑选外观式样么？”彩虹糖问。

    “这是一点。重点是，这款制服我把市面上能够加装的生物材料模块，都加上去了。”

    小棕认真道，“它包含自动调温，内部紧急制氧，常规防弹，防刺，防水吸汗，完全屏蔽身体热辐射和心跳呼吸等功能。效果具体我是参照糖姐的生命衣改装。所以我把它叫做小生命衣。”

    静.！

    在场大家都知道糖姐的生命衣是价格极其昂贵的奢侈品。

    还是一次性的。

    大家都想要一套。

    但这不只是钱的问题，还有有没有资格向维邦能源定制。

    而现在.小棕居然给他们说，自己搞出来了小生命衣！？

    “测试过了么？是一次性的么？”彩虹糖极其沉着认真的问。

    “测试过了，一切指标都没问题，不是一次性的。但没有变形隐藏功能。我发现生命衣之所以是一次性，主要在于变形隐蔽功能。所以我去掉这一块，寻找的其他替代材料。就解决了这一块问题。”

    小棕回答。

    “一会儿一起去测试下！”大熊拍板。

    李程颐也没想到，一直低调不起眼的小棕，居然一直在憋着大的。

    这小生命衣如果能成对他们，对所有死角人，都会是巨大的福音。

    几人二话不说，散会后直奔小棕的改装间。

    在对还没确定外观的小生命衣一番测试后，确定没问题。

    众人心头对未来的希望大增。

    保障越来越多。大家对未来也越来越有希望。

    李程颐也心中加快了吸收恶念的步伐。

    只可惜这两天庄怡景有事，暂时回家。他找不到恶念目标吸收，于是便去寻之前的玛丽安西联。

    但一样的，玛丽安居然也不在遂阳。

    他只能一边寻找新主花，一边寻找新恶念的吸收目标。

    开完会，确定了接单目标，然后和大家一起选定了统一制服的外观式样，李程颐没有回家。

    现在的家已经不是之前那个小区了，而是他新买的那套别墅。

    父母也已经搬了进去，现在天天忙着熟悉环境，熟悉邻里，打理布置新房。

    下午五点十一。

    离开公司，李程颐找了辆环城公交车，坐上后，找了个靠窗位置，一路望着路边不断掠过的景色。

    花店的花他基本都摸过了，根本没有合适的。

    要具备能将花鳞衣分给其他人，还要能保证收回。

    否则万一给了伪装之人，那就是平白资敌。

    坐在公交车上，李程颐陷入沉思。

    车上的人上了又下，下了又上，来来往往换了不知道多少。

    直到快要抵达终点站。

    李程颐和最后两个睡着了的人一道下车。

    周围是一条干净的黑色马路，路边零星散着几栋居民楼和厂房。

    这地方已经脱离了李程颐的熟悉范围，完全到了遂阳市的另一个郊区边角。

    他沿着路边随便选了个方向，也懒得去看手机地图，只是平静的漫步。

    一边视线扫视着周围地上的草丛，试图找到一些自己没见过的小花。

    他喜欢这种感觉。

    在生活里的不起眼的地方，总能发现一些闪光的东西。

    那是一般人经常会忽略，遗忘的角落。

    它们就在那里，却又如此安静，隐秘。

    路的左边是一面很长的两米多高白围墙。

    围墙上爬满了枯黄的藤蔓类植物叶片。

    墙角处，也即是马路和墙之间的一米区域。紧挨着排水沟的地方，就是一块野生的杂草地。

    李程颐不快不慢的往前，还看到有几根不知道怎么长出来的野葱，从杂草里发出来。

    这个天居然还能长野葱？

    他心头诧异。

    这是一月份，天气虽然不算很冷，平均气温也有七八度。

    但这点温度，似乎不怎么够才是。

    沿路走了一小会儿，很快，他便发现一小簇红色偏黄的小花。

    ‘才开的长寿花啊.’李程颐认出花卉品种，看了眼不远处围墙上的小门。

    显然这些花是这里的住户自己种的。

    不过，管他是不是别人种的，摸还是要摸的。

    他蹲下身，伸出手，一把摸在红色长寿花表面。

    这种小花花体不大，喜欢几朵挤在一起，在一个枝条上绽放。

    花型完全绽放后，有些像荷花。但花蕊是黑褐色。

    李程颐猜测这应该是长寿花的其中一个品种。

    随着手掌覆盖上去。

    到那时一丝丝清凉花气顺着掌心传进来，汇入恶之花印记。

    ‘长寿花：又名矮生伽蓝菜，多年生肉质草本，喜欢阳光充足的环境，但不宜日照时间过长。耐干旱，需要待泥土彻底干燥后再浇水较好。储氧能力很强，可吸收空气中甲醛，净化并于夜间释放氧气。’

    ‘花语：长命百岁（可将任何生物的极限寿命，固定至一百岁，消耗为自身意识力。超过意识力负荷者，花语不予启动）’

    “嗯”这个花语.有点意思啊

    如果这放在古代贫穷艰难的时候，这花语简直就是神器。

    但在这里，这个时代.嗯，一百岁……

    李程颐拿出手机，记下这个花，等以后需要时迅速锁定。

    当然他只记录花的名字，不会记下花语。

    站起身，他加快脚步，继续往前。

    接下来就没再遇到什么没见过的花。

    沿着路面走，不一会儿，走过围墙，外面是横向的一条公路。

    一辆辆车子不时飞驰而过。

    ‘嗯？？’

    李程颐此时的注意力却不在车子上，而是在公路的对面。

    这条横着的公路，路边插着标识牌：恒顺公路。

    就在正对着李程颐的方向，一片粉紫色的花树，密集的分布在路边，从左往右，一眼望去，至少有数十颗之多。

    “这是.没摸过的！”李程颐只瞄了两眼，便马上分辨出。

    每个月都会有对应开的花卉，现在一月份，有新的花绽放，他没摸过也很正常。

    看着繁多的紫红色花群，李程颐心头升起一丝期待，看了左右方向。

    他一个箭步，从不远处的斑马线穿过去，来到这片花树下面。

    看着这一树树的紫红花体。

    李程颐低头在地上找了下，发现不少花早就已经掉落在地。

    他蹲下身，伸手覆盖在其中一朵小花表面。

    这花很规整，每朵大约都有五片花瓣，五片花瓣把中间宛如黄豆芽的花蕊包围起来。

    这包围还围三厥一露出一面对外。

    花瓣的颜色也是渐变色，外浅内深。

    李程颐手轻轻压上去。

    一丝微弱的花气涌入手背。

    ‘宫粉紫荆：别名红紫荆，豆科羊蹄甲属常绿乔木。花期长，生长快，是良好的蜜源植物，木材坚硬，花，树皮，幼芽，都可入药。’

    ‘花语：神宫散华（可将自身一部分力量投射给他人，被投射者越信任主体，可获取的力量越强。反之，当失去信任时，可投射力量消失）’

    “嗯？这个花”李程颐双目微眯。

    (本章完)


------------

185抉择 一

    分散力量的花语，李程颐的记录里也有沾边的，但都不是很合适。

    而这个，算是比较合适的。

    ‘根据信任度来决定力量的持有与否，有些用，但不是很全面.’

    ‘信任度和自身立场虽然息息相关，但不是绝对对应。而且信任度是基于哪方面的信任度？这个也范围很大，不好界定’

    比如一个母亲很爱自己孩子，但对其不喜欢撒谎这件事上，她的信任度依旧很低。

    因为她了解自己孩子就是个爱撒谎的性子。

    李程颐思路闪过但还是将其记录下来。

    起码多个选择也更好。

    而且

    他抬头看着这满树满树的花朵。

    ‘吸收花气也很方便啊’

    继续，他沿着这条路往前，漫无目的的一路搜索着可能遭遇的花。

    天冷的时节，花很少，只是一些耐寒的品种稀稀疏疏的生长在路边的田坎上，野草丛。

    沿途走了一阵，李程颐都没再遇到什么新奇的花。

    大部分都是他早就摸过的长花期花卉。

    看了下周围，他已经走到了接近城市的边缘。

    远处大约几百米的位置，地上有着一条弧形的宽阔银线，从左到右，看不到尽头。

    这是天眼的一部分，其名为天界线。

    是完美的将整个遂阳市圈在内部的防护屏蔽工程。

    越过这条银色边界，外面就是不受天眼监控和保护的区域。

    李程颐看了下时间，手机叫车。

    不一会儿，一辆白色出租车从远处飞驰而至，停在他身前。

    车子顶端立着无人车的字样。

    李程颐拉开车门坐进去。

    “去附近最近的植物园。”

    “开始搜索最近植物园”

    车内无人ai开始机械的回应。

    仪国并不是没有ai，而是不允许有强人工智能。

    坐着车，李程颐开始一个植物园一个植物园的闲逛。

    之前事情多，没时间，现在空下来，正好好好筛选一下需要的花语。

    这一步对于以后的发展，是至关重要的一点。

    很多时候单靠他自己的力量，太过集中，很容易被声东击西之类的计策引动。

    一路走，一路看。

    一月天气寒冷，开的花不多，但在连续搜寻两天后。

    依旧让李程颐找到了第二种可以适用的花卉。

    青冈市·澄清植物园。

    李程颐站在连绵草坡上，看着面前还没他高的一排排矮树。

    这些树叶片不多，看上去有些光秃秃的，但它们的枝头却是开满了一朵朵紫红带着白色的小花。

    这些花的花瓣瘦长，下窄上宽，花蕊一片黑，很深。

    闻起来香味也比较淡。

    李程颐凑近了闻，隐约感觉有种辛辣刺鼻气息。

    这是他找到的第二种，能够有类似花语的花卉。

    ‘紫玉兰：木兰科，玉兰属，落叶灌木，需要阳光充足环境生长，不惧寒冷，需时常保持水分灌溉，但单次量浇水不宜过多。花期原为3-4月，’

    ‘花语：心之母（可将自身的一部分力量临时复制，给予他人。被给予者真心接纳后，将得到一定程度的外形美化。

    美化程度视人内心对花语释放者的综合认可为标准。当力量被收回后，被给予者将在一周内，被迅速丑恶化）’

    “.提前开花了么？”有些花卉会因为地域环境不同，导致花期展现也不同，这很正常。但是.

    好狠的花语.

    理论上这个比之前的散华神宫，也就是宫粉紫荆，更适合作为这次选择的对象。

    但.这收回力量后的代价.

    李程颐默默将其记下。

    然后转身离开。

    迄今为止，周边几乎所有的花，他都尝试过了，这个季节的花语，最适合的，就只是这两种。

    其余的也有相似，但没有这两者合适。

    接下来，他需要一边从中选择一样。

    一边尽快完成恶念的充能。

    他也想过去监狱，那种恶人集中的地方，或许能获取更多恶念。

    但恶念需要消除或者转化才能被吸收，这如何消除和转化，才是关键。

    ‘等等，如果心之母对我自己也有效果.那岂不是，可以利用这个能力去’

    李程颐忽然想起了色欲这个恶念。

    先用美色勾引异性，然后一巴掌把她们扇醒，开始吸取恶念.

    这似乎可行.

    但想了想，他还是算了。

    身为人类的自尊心，让他做不出这种变态的事。

    ‘还是按照一开始的计划，尝试一下好了.’

    坐车回到永安苑，他先去照料了自己颇为看重的异花园。

    然后驱车前往他策划了很久的目标。

    ——遂阳市临淮监狱。

    他没有进去，只是给门卫商量了下，递了包烟，到监狱外围展览宣传室参观了下。

    宣传展览室这地方，本来就是专门给青少年普及法律法规用，所以门卫很轻松就放了他进去。

    进去后李程颐走走看看，在一些重犯动态公示里，找了找。

    很快便发现目标。

    ‘倪向春：男，41岁，丰南省石龙市陈汤沟人。3219年9月，因人口器官走私，拐卖妇孺，买凶引诱杀人，大范围公然行贿，贩卖国家机密情报等罪名，暂时关押至本监狱。

    计划于27年11月，送往狱门重型监狱服刑。’

    “啧啧.惨。”李程颐听说过狱门，那是很多太空监狱组成的监狱群。

    里面的罪犯基本就是一辈子的人形生物电池和实验材料。

    不是罪大恶极的，基本不会费时费力往那地方送。

    基本去了狱门的罪犯，以后一辈子都别想出来了。

    ‘就你了。’他心头确定。

    这次计划的测试，就需要这家伙这样的人才。

    能够犯这么多罪名，肯定是个意志无比坚定的强者。

    找到目标后。

    李程颐直接给彩虹糖打了个电话。

    “进监狱近距离接触犯人？还是重刑犯？”彩虹糖听完问题，有点发呆。

    “程哥你可别犯错误啊那些重刑犯没几个是无辜的，不像我们，大家虽然弄出来不少事，但我们本性都善良。”她认真劝说道。

    “放心吧，我心里有数。你知道有什么途径办法么？”李程颐问。

    “现在九仪的人在，全国抓得有多严伱也看到了，所以只能走正规途径。我给你搜查下.”彩虹糖顿了顿，似乎在操作搜索。

    不多时。

    “有了！”她轻呼一声。“重刑犯一般按照仪国法律，不是直系亲属，不允许探望。不过.可以有例外，如果是跟随普法教育参观一起进去，倒是可以隔着钢化玻璃探视。”

    “能更近距离接触吗？”李程颐问。

    “嗯那你得走研究机构审批，提交申请。走研究路线，也可以。不过这个得关系很硬，背景很硬才行。”彩虹糖回答。

    “怎么走？”

    “大熊家有这方面的关系，她们有自己投资的研究所机构，给你一个通行证，或许可以试试。我问问她。”

    彩虹糖停顿了下，电话那头传来一阵细微说话声。

    约莫十几秒后。

    “大熊说没问题。她们有一定份额的申请资格。程哥你是要完全占用一个名额，也就是一个人么？”

    “嗯。能指定么？”

    “部分可指定，而且不能研究弄死。没问题吧？”彩虹糖也不问为什么需要。

    “那是肯定。我就是想了解下这些犯人的一生，了解他们的心理。”李程颐回答。

    “好吧.反正，程哥你自己小心点就好。”

    电话挂断，很快，一个特许审批证便发到了他手机上。

    上面还挂了他的身份证明：艾尔康精神疾病研究所研究员——李程颐。

    ‘这速度不愧是大熊！’李程颐再一次深刻的体会到，有后勤助力的方便快捷。

    如果没大熊帮忙，他想要进入守备森严的重型监狱，还真不是一件容易的事。

    毕竟他的目的不是劫狱，而是达到自己的目的。

    对抗破坏监狱，这就是和仪国官方作对了。

    这不是一件明智的事。

    特别是在他们的产业开始正规化后。

    确定了证件没问题，李程颐走出展览室，和门卫室的警卫说了几句话。

    很快，警卫核实证件后，一个穿着蓝色防弹马甲的高胖男子，快步从监狱里面的房屋走出来，朝着李程颐这边靠近。

    “哪位是艾尔康研究所的朋友，请走这边。”他朝着门口挥手。

    李程颐赶紧过去，和他握了握手。

    “你好你好，我是专门研究精神变态犯罪方面的研究员，李程颐。”

    “李先生年轻有为啊，这么年轻的研究员，我们也是很少见到，我是这里的安全特派李大齐，这边走。”

    这位李大齐为人和气，胖脸上笑眯眯的，看起来相当好脾气。

    “我们这地方啊，来的研究员也不少，但艾尔康可是我们一直很不错的合作对象。”

    他一边带路往里走，一边和李程颐说话。

    “来这里合作的研究所很多么？”李程颐问。

    “是很多，各方面的都有。”李大齐笑道，“比如前天才来几个异常行为研究所的观察员，上周来了犯罪概率研究所的研究员，因为我们这儿是监狱，里面的犯人都是刑事罪犯，判刑较重的类别。”

    “监狱还有分别么？”李程颐诧异道。

    “嗯，最重的就是监狱了，其他还有看守所，拘留所，都是轻一些的。”

    两人一路往里，很快便来到一处全是灰白铁门的走廊。

    走廊两侧，一扇扇带着探视窗的灰色金属门整整齐齐，门扉上都如同屏幕一样，自动显示着编号罪犯简历，名字等。

    “6551号，我看看，倪向春.”李大齐带着李程颐一路往里走。

    很快，拐过一条弯道，来到一扇铁门前。

    他伸手拉开铁门，里面是一个较为宽敞的单间房。

    房间正中被一面合金栅栏一分为二。

    栅栏靠门这边，是李程颐两人。

    另一边，是一个身材有些消瘦的普通男子。

    说他普通，是外形看起来，相当普通平凡。

    甚至还有点憨厚。

    完全没有电视剧里恶人坏人的标准模样。

    说他是外面地里天天种田的老农，说不定都有人信。

    (本章完)


------------

186抉择 二

    “我就先出去了，按照规定，艾尔康的研究时间是六小时。从进入这里的一刻开始，就已经开始计时。”李大齐提醒。

    “多谢多谢。”李程颐给他塞了根烟。

    “不用不用，艾尔康每年给我们不少公共赞助，怎么好意思收你东西。”李大齐笑着推辞了，转身离开。

    门轻轻关上。

    只留下李程颐和罪犯倪向春单独相处。

    转过身，李程颐看向倪向春。

    这男人正打着呵欠，一身淡蓝色的工作囚服上，到处是机油的痕迹。

    显然是才被拉去做劳改回来。

    “你就是倪向春？”他走近过去，左右看了看，沉声问。

    “你他么又是谁？”倪向春一开口，顿时一股悍匪气息迎面扑来。

    “我是来救伱出去的！”李程颐压低声音，神秘道。

    “？？？”倪向春接待了很多的研究员，面对过很多话术，但这种还是第一次。

    他疑惑的看着李程颐，不知道他在说什么。

    “你不信？”李程颐压低声音，“我已经买通这里的看守警卫，一会儿我把门打开，出去第一时间换警卫衣服，你别出声，跟着我走，外面就有准备好的车。”

    “你特么逗我着玩呢？”倪向春冷笑。

    “别试探了，先出去再说。”李程颐走到合金栅栏门的左侧，伸手在门上狠狠一抹。

    嗤。

    门锁顿时轻轻被切断。

    合金门打开了.

    倪向春瞬间睁大眼睛，眼珠子都要鼓出来。

    这家伙.什么鬼！？他真要带自己越狱！？

    “看什么看？是有人花钱让我来的！快点！时间只有十分钟，过了就是巡逻换班！来不及了！”李程颐催促。

    倪向春看着被某种利器切断的金属栅栏门，顿时心动了。

    反正他早晚都是死。去了狱门就没人活着离开过。

    不如

    猛然间，他一个箭步，冲到栅栏门口，拉开门就往外跑。

    “快来人啊！有人越狱！！”李程颐猛地退后，一巴掌按在墙上警报按钮上。

    呜！！

    刺耳的警报声瞬间响起。

    不到两秒。

    两个身材健壮，穿戴防弹套装的警卫，猛地冲门而入。

    看到迎面迎面刚冲出栅栏的倪向春。

    两人一个猛扑，冲上去将倪向春狠狠撞到在地。

    一个卡脖子，一个别双手，瞬间便将人控制在地。

    “啊！！！是他，是他搞开隔离门要我越狱的！是他啊！！！”倪向春疯狂扭动着。

    “我都不认识你！我身上什么东西都没有，怎么可能开得了隔离门锁？”李程颐摇头。

    愤怒+3.

    愤怒+3.

    感受着不断提升的恶念，他满意的点头。

    果然，重刑犯都是强者.如果说普通罪犯还存在有欺软怕硬的现象。

    那么重刑犯就基本不大可能。

    不管倪向春如何大吼大叫，被两个警卫一顿乱揍后，很快他安静下来。

    而李程颐也如愿收获了愤怒恶念。

    因为倪向春被揍晕了。

    半小时后。

    鼻青脸肿的倪向春再一次在栅栏外，见到了李程颐。

    “倪哥，刚刚是误会，我在测试这里的警卫反应速度。是为这次真正的越狱做准备。”李程颐诚恳道。

    “.”倪向春看着他，眼里怒火中烧。显然刚刚的事再度让他燃起了怒火。

    “倪哥别这样，我已经查好了安排好了行程。

    这次是真没问题。跟我来！”

    李程颐毫不拖泥带水，起身再一次轻轻伸手打开栅栏门。

    然后还不止，他转身又开了房间门。

    外面空无一人。

    原本应该守卫的两个狱警根本不在。

    “快啊！倪哥！快！！”李程颐朝着倪向春赶紧招手。

    倪向春眼里的怒火渐渐消去，仔细走到栅栏门前，朝外面走廊看了看。

    确实没看到有狱警。

    而且，连电子监控头的光线都黯淡下来。

    显然是被暂时屏蔽了。

    迟疑了半分钟，他一咬牙，再一次踏出栅栏门。

    这一次真的没有警报响！

    他心头一震。

    谁会想死？

    如果不是没办法，被人背叛，他根本不可能被抓。

    现在终于。

    终于有机会.出去报仇雪恨了！！

    倪向春快步冲出监狱房间。

    果然，这一次那个救他的人没有任何异常，居然是真的在带他往外跑。

    “这边！快啊倪哥！”李程颐跑在前面，不断朝这边招呼。

    倪向春看着周围空空荡荡的走廊，顿时心跳加速，肌肉紧绷。

    他快步跟着冲过去。

    “好样的！等我出去，钱，女人，要什么有什么！！有我一份就有你一份！！”他狠声道。

    “谢谢倪哥！快走这边！”李程颐在前面快步带路，转弯。

    倪向春跟着转弯。

    嘭！！

    两个身材魁梧高大的外骨骼狱警，猛地飞扑，狠狠将他一下扑倒，压在地面。

    “麻烦两位老哥了。”李程颐在一边笑吟吟道，“这家伙太蠢了，随便说几句就信。”

    倪向春脑袋一下又懵了。

    他迅速反应过来，看着李程颐。

    “啊！！！”他挣扎着，大吼一声。双眼充满血丝。

    “你他么耍我！！？”

    愤怒+5.

    愤怒+4.

    “他情绪太激动了，两位赶紧给他降温。”

    嘭。

    一声闷响。

    一名狱警相当熟练的一巴掌砸晕倪向春，将其拎起，重新走向其原本的牢房。

    一切安静下来。

    李程颐看着再度收获的恶念，满意的点点头。

    看了看时间，他忽然找到了一个能快速吸收恶念的好办法。

    “还有三小时，还能再来一次！”

    数小时后。

    天色变暗。

    李程颐在监狱众人的热情欢送下，顺利离开了这里。

    而他的恶念百分比，也从之前的在庄怡景那里吸收的24%，一举提高到了56。

    但换来的结果，就是倪向春已经完全不看他了。

    无论他和倪向春说什么，对方都不理会，完全视他作空气。

    比起庄怡景那次，这次的恶念吸收得艰难许多，这代表庄怡景的意志力居然要比倪向春更强。

    李程颐在感慨之余，打车返回住处。

    不过监狱研究员这个方向，虽然稍微费事了些，但收益也不错。

    是个可持续发展项目。

    李程颐打算坚持下去。

    大熊那边的研究所，每个月只能前往研究一次。所以再想过去，还得等时间。

    *

    *

    *

    13日。

    遂阳市联会，在市中心区域的联会大楼，再度正式召开。

    宽敞的会议厅内，早已有服务人员在每个位置上都摆好了名字牌。

    椭圆环状的长桌铺了厚实红布，上面印着以维护社会稳定为己任的金色大字。

    一个个联会成员鱼贯进入会议厅，分别在自己的位置上坐下。

    丁造城身为署长，面色平静的走进门。坐下。

    其余人也一个个进门。

    其中铁峰集团的郑凯，面色像是老了好几岁，憔悴而黑眼圈深重。

    徐家徐振昌老爷子，面色沉稳，坐下后便双目微闭，似乎在假寐。

    之前出言怼过铁峰集团的王家，老祖宗王楷织，也背着手慢悠悠进门，坐下。

    身后的老儿子还迅速给她拿出泡好的药茶放在桌上。

    这几位可是关键人物。

    遂阳本地势力最强的大半都在这圈子了。

    其余人坐下后，也都目光不自觉的朝这边看，都有点看热闹的意思。

    嗒嗒嗒.

    忽然一阵细微有力的脚步声从门外响起。

    “李先生，这边就是我们市联会经常开会的会议室之一了。

    一般会议主要就在这里，还有其余两个地点开。您请。”

    一个轻柔的女声从门外传来。

    在场众人都是人精，就算是技术专家路线进来的联会成员，加入了这么久，也早就已经拔高了政治敏感。

    大家都注意到，以前几年都不见得会变一次的席位，此时居然多出一个位置。

    那个位置上放了一个名字牌。

    上面写着：明远公司——李程颐。

    “谢谢引路。”此时门外，传来一个平和的年轻男声。

    过于年轻的声音，让在场众人都微微有些触动。

    有人皱眉，有人眯眼，有人低头拿手机似乎在发信息。

    但大部分人都目光投向门口。

    等着来人进来。

    脚步声越来越近。

    终于。

    一个身材高大，黑发披肩的修长男子，大步进入会议室。

    男子双眼黑中带着一点金色，似乎戴了某种眼瞳类改装模块。

    身上穿着简洁的黑西装，深紫色衬衣。

    关键是气质。

    不知道怎么回事，这人从进门的那一刻起，无论是眼神还是姿态，表情等。

    都隐隐有种莫名的侵略感。

    明明他表现的相当温和，但就是给人一种强烈的威胁感。

    那种感觉就像一头闯入一群羊群的雄狮。

    “大家欢迎明远公司的李程颐李总入座。”丁造城作为主持者，开口道。

    顿时一阵鼓掌声响起。

    “谢谢，谢谢诸位。李某初来乍到，还请大家日后多多照拂。”李程颐抱拳客气道。

    他很快在服务员的带领下入座。

    才坐下，便有身边的人轻声道。

    “明远公司的广告做得很不错，我也看了，厉害啊。”

    这人满脸络腮胡，戴着深绿色眼镜，头发染成白色，有种非主流的味道，但他面前的名牌却是显示着：科宇健身董事——万成浩。

    “多谢。”李程颐回以微笑，反正第一次开会，对谁都微笑就好伸手不打笑脸人，这样肯定不会得罪人。

    “你们是不是真的搞死了铁峰集团郑凯儿子？”这万成浩再度问。

    “我也不知道啊。”李程颐微笑。

    “看来铁峰集团在你们眼里不值一提啊搞死那小子也算是做好事。”万成浩继续道。

    “我只是过来开会的，其他什么都不清楚。”李程颐继续微笑。

    “唉李兄这是滴水不漏啊。前阵子，郑凯的老爹死了。他集团的生意也被狙击，损失不小。”万成浩道。

    “他爹死了？这个我们也不清楚”李程颐不知道这个时候应该用什么表情，但为了维持前后一致，他还是继续微笑。

    “他不光爹死了，新娶的老婆还给他偷偷转移资产，戴帽子，这阵子都在打官司。听说他老婆给小情郎生的儿子都已经十多岁了.”

    “那也太惨了”李程颐微笑。

    “.你笑得可真开心啊”万成浩无言以对。

    “.”李程颐也一脸无辜，他没开过会，不知道该用什么表情。

    是大熊临行前给他说，要保持微笑最好。

    只要笑，别人就会觉得你高深莫测，摸不着底，还能和人拉近距离。显得不那么尖锐危险。

    “你看郑凯在看你了。”万成浩提醒，隐蔽的指了指方向。

    李程颐顺着看过去，正好看到郑凯朝这边看来。

    他对对方微笑。

    嘭！

    郑凯忍不住一拳砸在桌面上，面色发青。

    愤怒+2.

    (本章完)


------------

187抉择 三

    真好。

    李程颐觉得这趟联会真没白来。

    他就喜欢这种桀骜不驯，又始终不肯屈服的对手。

    太快屈服了，他从哪去薅恶念羊毛？

    一行人入座后。

    作为现任会长的丁造城起身。

    “很高兴大家这次会议没人缺席。”

    他拿着讲稿，稳了稳话筒。

    “老规矩，因为专员柳通北先生正在外地处理事务，且身兼数地专员职务，暂不能到场，所以这次会议，还是由我来主持。”

    丁造城清了清嗓子，作为飞仪师，他自然是打过强化针的。

    此时一眼便看到李程颐和铁峰集团郑凯之间的矛盾。

    但他视而不见。

    联会里对头不要太多，这样情况很正常。

    “按照流程，咱们先宣读一下上面省联会下发的通知关于教育这块，今年下半年会有大变动，大家需要协力配合政府，完成这些的整体变动改革.”

    他开始一系列李程颐完全不感兴趣的诵读文件流程。

    从教育，到住房改造，从治安，到商业竞争新规.

    各行各业无所不包。

    ‘难怪要开那么久的会.’李程颐心头了然，这联会基本就是对整个遂阳市的各行业，进行了一次政策吹风和矛盾协调等工作。

    时间不断跳动。

    李程颐身边的万成浩已经喝了第五口水，打了第三个呵欠。

    终于，丁造城提到了铁峰集团和李程颐的明远公司之间的问题。

    “.这里，我们要点名说一下，铁峰集团和明远公司之间，之前有过一些矛盾，郑总，李总，你们打算怎么处理？”丁造城显然是打算要规划出处理矛盾的方式方法，以及圈定范围了。

    否则任由两边乱来，很可能造成不可测的误伤。

    但如果事先约好处理方法，那就能最大化的减少损失。

    也不会对其他人和势力造成误会，引发更多麻烦。

    “丁会长，我儿子没了，现在杀他的凶手就在他们明远，你觉得我应该怎么和解！？”郑凯一拍桌子，站起身低沉道。

    “你们可以自行商量。并约好解决方式。”丁造城见怪不怪随意道。

    “好，等的就是会长这句话！”郑凯眼神猛地盯住李程颐。

    “明远怎么说？”

    “郑总，您儿子没了，可以再造，但产业没了，可就什么都没了。”李程颐好心劝说道。“现代是科技社会，咱们经商赚钱，讲究的就是个和气生财，一个儿子而已，再生不就是了？大气点。”

    “我大气伱.呵呵呵.看来你们这是不打算给个交代是吧？行！”郑凯咬牙。“要来阴的，我奉陪！”

    “我可没说这话。”李程颐后背靠在椅子上。“毕竟杀人是犯法的。您儿子到底是谁杀的，现在也没个定性。”

    “放屁！录像清清楚楚的显示就是你们公司的暴徒动手！”郑凯一拍桌子。

    “现代科技这么发达，视频录像也是可以伪造的。何况随便找个人穿套类似的外骨骼，也不是难事。像这什么证据都没有的事，怎么可能怪到我们公司身上？”李程颐无辜道。

    “我还有人证！！你们还想狡辩！？”郑凯牙齿都要咬碎了，死死盯着李程颐。

    “有其他不是您们公司的人证么？”李程颐反问。“本公司的话，那不是很好串联伪证？”

    “放你娘的屁！！人证物证俱在，你还想狡辩！！？你以为我找不出其他证据？！”郑凯怒火中烧。

    愤怒+2.

    愤怒+2.

    “其实，郑总有没有想过一个可能。”李程颐认真道。“之前您妻子的事，我也听说了。所以.我就想问，您的儿子.真的是您的么？”

    咔嚓。

    窗外雷声滚滚，电光划过。

    仿佛在为这句话伴奏。

    雪亮的电光将郑凯整个脸庞染成一片惨白。

    他整个人都怔住了。

    刚刚的情绪被此时的这句话，一下子浇灭。

    是啊儿子，到底是不是自己的？？！

    “说句不好听的话。”李程颐感受到愤怒实际到账了。嘴角顿时微微勾起。

    “这样喜欢闯祸的儿子，没了，说不定对您也是件大好事。所以，这么看来，那个杀你儿子的凶手，说不定还反过来帮了您一把。您说是不是？”

    郑凯怔怔的站在原地，其实他心底隐隐也有过这个想法，只是一直不敢真的去往那方面想。

    因为如果一切是真的，那就证明他整个前半辈子，彻彻底底都是在为他人做嫁衣。

    完全就是个蠢货！失败者！被隐瞒在谷底的废物！！

    那几乎否定了他这么多年来，一切的努力和付出！

    “郑总有些身体不适了，可以先下去休息下。”丁造城心头叹息一声。

    看出来，这个新入会的李程颐也不是个善茬儿。郑凯完全被命中要害了。

    郑凯一言不发，被身后的男秘书搀扶着，整个人精气神都仿佛被抽离了大半，迫不及待的出了会议室。

    很快便听到他打电话要求找儿子的基因做比对的声音。

    “郑小子这么多年就没有自己怀疑过，做过基因比对么？”王楷织无语摇头。

    她这个百岁老妈子都感觉这事有点离谱。

    “王老有所不知，郑凯的现任老婆，家里就是医疗方面的，要搞基因比对很简单。毕竟亲子鉴定这种东西，难度也不大，要做手脚，点对点的安排好医生就行。”一边的一名眼镜中年男，小声解释道。

    “那可真是.”王楷织摇摇头。“惨。”

    她一个字总结。

    然后她目光看向新入会的李程颐。

    从刚刚的短暂交锋来看，这家伙显然也是个刺头。

    就看他是什么类型的刺头了。

    正想着，她就马上看到李程颐敲了敲桌子，站起身。

    “大家看到了，我们和铁峰集团的郑总只是误会，作为新开办的新兴领域公司，我们明远专注于为广大死角人谋福利，求生机，对其他一切产业和领域，都没有染指之心。”

    李程颐顿了顿。

    “我这个人不怎么会说话，我想表达的就是，如果大家家里有谁进了死角，明远，欢迎您。”

    咳咳咳.

    在场众人有人当场呛水，有的面色怪异，低头不语。

    这不是在咒大家家里人进死角么？

    “好了，李总可以先坐下，我们继续下一步程序。”丁造城咳了几声，示意适可而止。

    李程颐这才微笑坐下，认真听讲。

    一场会开了三个小时，才堪堪结束。

    散场时，不少会员都主动给李程颐留了名片。

    “李程颐李总，能借一步说话么？”徐家徐振昌走到李程颐身侧，沉声道。

    此时会议室内剩下的人不多了，他似乎是专门挑着这个时间来。

    “徐老爷子有何见教？”李程颐拉开椅子，转身看向对方。

    当初他弄死徐振昌的那个阴险儿子，也想过什么样的家庭才会教出那样心机城府深沉的人。

    现在看来，比起胡乱叫唤的郑凯，徐家似乎要阴沉克制很多。

    “我们找到了郑青绒。”徐振昌一开口，便是王炸。

    郑青绒便是当初妹妹被铁峰集团郑凯之子，强暴弄死的当事人姐姐。

    那时候，要不是被李程颐救下，恐怕她自己也已经死于非命。

    “哦？我记得这个人。但徐老爷子专程来和我说这个，是什么意思？”李程颐反问。

    “没什么意思，只是我们可以将人交给你们，但，希望我们两家的恩怨，从此一笔勾销，如何？”徐振昌沉声道。

    “郑青绒对我们有什么用？”李程颐问。“交给我们也毫无意义。而且”

    他顿了顿。

    “我们明远和徐家似乎本就没什么矛盾吧？”

    徐振昌看着他，顿了顿，随即终于露出一丝笑容。

    “是的，确实如此。”

    他伸出手。

    “那么，希望我们以后能共同合作，一起发展。”

    “一定有机会。”李程颐伸手，和其紧握在一起。

    徐振昌满意的离开了。

    对于他们这样的望族而言，一个儿子的损失，在权衡利弊下，该放弃时绝不会拖泥带水。

    一个强悍的敌人，远没有一个可能合作的新个体有价值。更何况李程颐根本就是个死角人，说不定过阵子人就没了。

    以和为贵。

    能够做到这点的人，极少极少。但真正做到了的，无一不是传承许久的望族。

    徐振昌离开后，李程颐也圆满的完成了这次会议，拿起东西，准备走人。

    嘟嘟

    电话震动起来。

    他迅速拿出手机看了眼。

    是母亲冯玉荣。

    按下接通，放到耳边。

    “喂？”

    “小颐，你姐集训结束，要回来一趟拿点东西。我和你爸都要工作，你.能不能去接下她？”冯玉荣道。

    自从上次姐弟互殴后，姐姐李程九就越发沉默，经常被殴打。

    在家中，没了她以前的不耐烦乱叫，氛围也变得越发和睦温馨。

    因为李程九高傲的自尊心，父母并不知道姐弟二人私下里还经常打架。

    还以为李程九从此变了性子。以为两姐弟关系变好了。

    “可以啊，她坐什么回来？”李程颐嘴角不由自主的勾起一丝弧度。

    “高铁，是晚上八点半到站。”

    *

    *

    *

    城际高铁。

    本质是上地下修建出的，承载着大量人口运输任务的超高速列车。

    属于地铁的一种。

    但因为运送距离很远，所以一般统一叫高铁。

    相比地面的公路和航道，地下高铁有很大的优势，就是因为修建很深，外部嵌套防护架构体系，安全有保障。

    不只是适用于人口运输，更多的还用于货运。

    细微的嗡鸣声中。

    李程九靠坐在窗边，望着外面不断流光溢彩变幻的广告。

    地下的窗外，是圆拱形的高铁地下通道。

    通道周围全是各大厂商打的动态高速广告。

    ‘梵客兰德电子商务本。’

    ‘紫云府保健养生套装。’

    ‘维邦能源全自动按摩调节衣。’

    除开这些苏坦和仪国本身的企业外，居然还看到一个异光科技的义肢广告。

    (本章完)


------------

188抉择 四

    “异光科技是白星的吧？厉害啊，这种时候还能把广告做到我们国内。”坐在一旁的好友范雨菲忍不住吐槽道。

    她和李程九是老乡，同时也是同学好友。这趟一起回来带点东西。

    两人年纪相仿，但比起李程九的爆裂脾气，她要温和许多，脸上总喜欢笑眯眯的，为人和气。

    “白星第一大科技公司，双星世界排名第一，有这份实力很正常。毕竟资本是流动的，很多资本人本身并没有太多的国家归属感，哪里有利于他们，就去哪里生活。”

    另一边，一个拿着电子阅读器慢慢看书的短发女生回答道。

    她同样是李程九的同学，室友。

    也是这趟一起被选入名额的精英——谢臻。

    比起李程九和范雨菲，她颜值明显要高不少。

    白皙肌肤，殷红小嘴，冷淡锋利的眉形和眼型，加上精致的瓜子脸。

    就算只是黑色短发，也依旧有种清冷纯净的美。

    “臻臻你懂得真多，不像我，我家里农村的，很多东西都没听过。”范雨菲羡慕道。她属于性格偏软的性子，所以才能和李程九这样的人合得来。

    “还好。感兴趣平时就多看了点杂文。”谢臻关上手里的电子书，目光看向李程九。

    “说起来，阿九，你明明是回家，为什么还这幅表情？”

    谢臻和李程九的关系有些微妙。

    两人属于竞争关系，她是后来转入的插班生，比起李程九实力稍强一些，但差距不大。

    两人因为互相欣赏，在之前李程九被那二代抢夺名额时，原本属于对手的谢臻当场出列，仗义执言，赢得了李程九的友谊。

    两人也因此慢慢走近。

    “什么表情？”李程九摸了摸自己脸。

    “你自己看不到，伱现在，很紧张。”谢臻坦言道。

    李程九沉默下来。

    她其实知道自己为什么紧张，只是

    “不能说么？不过没关系，我们反正也待不了几天。”谢臻家是在省城，只是陪两个好友一起顺路走一趟。

    “没什么不能说。”李程九眼神阴沉下来，宛如死鱼眼。

    “主要是回去还有个弟弟在家。”

    “弟弟？亲弟弟？”范雨菲好奇问。

    “嗯。一个，很讨厌的家伙。”李程九一想起那家伙的假笑，就感觉火大，牙齿隐隐咬得嘎吱作响。

    “那不是很好么？我就想要一个弟弟啊，可惜家里全是哥哥姐姐。”范雨菲笑道。“说起来，你弟弟长得帅么？”

    “你看我漂亮么？”李程九指了指自己。

    “额我觉得可以的！”范雨菲尴尬笑了。

    “所以你觉得他可能帅么？”李程九无语。

    “你弟弟让你紧张了。”谢臻在一旁淡淡道，“他不是军校生吧？你这么紧张做什么？”

    “因为.那家伙，不知道从哪自己学的一身格斗术。我上次没打过他！”李程九咬牙道。

    “嗤，怎么可能。阿九你太夸张了。不是军校生，年纪还比你比我们都小，以前还听你说过，你家里条件一般。就这样你弟弟能打得过你？”谢臻摇头不信。

    “是啊，强化针价格那么贵。你弟弟还没专人特训消化。就算自学格斗术也不可能打得过你。”范雨菲也完全不信。

    “我也不知道为什么.但他真的，很强！”李程九眼里此时已经开始冒出火星。

    “那是以前吧。”谢臻道，“这次，你领取飞仪后，还额外打了一次三级强化针，你的消化率是89%，整个一级排第七。所以，就算以前的你打不过他但现在，不一样了。”

    “是啊.不一样了”李程九点头，“我比以前，变强了很多，很多但.”她一想起那天晚上被殴打的惨状，心中估算了下力速技对比，就依旧有些打鼓。

    “怎么？还没信心？弟弟不乖就回去揍一顿好了。这么点小事就能影响你这么久？这不像我印象中的阿九。”谢臻挑眉道。

    “你们不明白”李程九闭目，深吸一口气，“他不是那种能掉以轻心轻视的对手。”

    “那是以前。弟弟居然敢打姐姐了这太不像话了。”范雨菲伸手抓住她手背。“你放心，这次我们和你一起回去，看你那弟弟有多嚣张，居然还敢以下犯上，不行我们挨个把他殴打一顿，帮你出气！”

    “你应该是以前留下心理阴影了。阿九。”谢臻道，“所以就算你变强了，依旧心里还在担心紧张。菲菲说的没错，这趟回去，狠狠把他揍一顿，心头就舒坦了，问题就解决了。”

    “你们.没看过他，不懂那种感觉的”李程九低声道。

    “但你们说得不错。”

    她双手抹了把脸，让自己清醒些。

    “这次，不一样了。”

    三人略过这个话题，聊起以后可能的分配方向问题。

    她们这样的官方培养预备飞仪师，之后一般会分到各地的国内警备部队，配合内部治安方面的行动。

    如果有特别值得培养的天才种子，可以获得名额，前往自循环城大学进修飞仪方面的研究生学位。

    学位就读期间，能跟上一个导师得到亲身指点。

    如果运气好，被好的导师看上，那就是一飞冲天的节奏。

    所以在部队里，必须处处都要争！要表现出最好的一面，才能获得更多的资源倾斜。

    随着三人闲聊，时间慢慢过去。

    不多时。

    高铁的到站提醒响起。

    “遂阳站到了，需要下车的旅客，请提前带好行李，准备下车。”

    甜美的电子女声响起。

    “走吧。下车了。”谢臻起身从头顶的架子上取下行李。

    其余两人也起身配合，拿到行李后，挤入排队的下车人群。

    “家里说，我弟弟会来接我。”李程九排着队沉声道。

    “那不是正好么？我倒是要看看，能让你李程九这么紧张的家伙，到底是个什么样？”谢臻笑了。

    “完全想不出啊。”范雨菲在一边跟着笑道。

    李程九没笑，只是深吸一口气，慢慢吐出。

    “他外表看上去很有伪装性，你们看不出的。”

    “那不一定，我眼光可是很准。”谢臻反驳。

    李程九没回话，提起箱子跟随人流，往前走向下车口。

    很快，三人一一走出车门，环顾四周。

    “那边是上下电梯，跟我来。”

    跟着大部队，她们轻松拎着行礼从地下三层，坐电梯直上到地表。

    终于到了高铁出站大厅。

    李程九电话响了。

    她拿出来，看到来电显示的名字，手指微微一滞。

    其余两人都看出了她的犹豫。

    “接吧。正好看看你弟弟长什么样，能让你紧张成这样。”谢臻道。

    李程九按下接通，放到耳边。

    “喂。”

    “到站了？”李程颐的声音从话筒那边传出。

    “到了。”

    “我在出站口，你出来应该能看到。”

    “好。”

    李程九挂断电话。率先往前走去。

    “他到了，跟我来吧。”

    谢臻和范雨菲对视一眼，心头都升起一丝好奇。紧随其后跟上。

    三人顺着宽敞大厅，找到出口位置，检查行李后迎着外面明亮的灯光，快步走出。

    出站口外，一片平整的灰黑地砖上，零零散散的站了一些前来接人的人。

    但三人左看右看，都没看到一个长得像李程九的人。

    “他不是来了么？怎么没看到人？”范雨菲疑惑道。

    “不知道，我问问。”李程九再度拿出手机，拨通李程颐号码。

    嗡。

    手机震动声，忽然从三人身后传来。

    李程九一愣，猛地转身。

    唰！

    一个身材魁梧，足足比她高出半个头的黑发男子，一身黑色西装紫色衬衣，正目光平静的低头看着她。

    男子黑发披肩，双目淡金，只是静静站着，就给人一种顶级捕食者的毛骨悚然感。

    哒哒。

    李程九不由自主的后退两步。

    浑身鸡皮疙瘩瞬间全部冒出。

    她手里的手机被握得咯吱作响，几乎要被报废。

    此时其余两人也跟着转过身来，同样看到身后的李程颐。

    谢臻和李程九感觉类似，猛地退后一步，不由自主的全身提起警惕，她露出在外的双手小臂，白皙的皮肤上能看到浮现的一片片鸡皮疙瘩。

    倒是范雨菲，似乎没感觉到什么问题，只能在原地仔细打量着李程颐。

    发现对方不光西装革履，身后还跟着一个秘书打扮的漂亮女子。

    “好久不见。”李程颐看着姐姐，咧嘴露出微笑。

    “李程九你还是这么弱。”

    嘭。

    手机爆了。

    李程九手里的手机被彻底捏成一团废渣。

    她咬牙，浑身肌肉紧绷到发抖。

    “找个地方。”

    她双眼睁大，面色狰狞。

    “单挑！”

    李程颐挑眉看了下姐姐身边的两人。

    “她们是你的朋友吧？在你朋友面前揍你，不大好吧？”

    愤怒+3.

    愤怒+3.

    “找地方！我，要，揍扁你！！”李程九面色涨红，已经到了爆发边缘。

    “开个玩笑。”李程颐微笑道，“怎么能在姐姐的朋友面前打架呢？安静，吸气，深呼吸。别让人家觉得我们姐弟开不起玩笑。”

    他看着李程九。

    “姐姐你不会真的开不起玩笑吧？”

    李程九拳头捏得嘎吱作响，已经快要控制不住要一拳砸上去那张笑脸了。

    “好了好了，都是一家人，我们先出站，手里还拿着东西呢。”范雨菲赶紧出来打圆场。

    “说得是，两位姐姐欢迎来到遂阳。

    这里是我的家乡，我很喜欢这里。饭店已经准备好了，我们先去吃点东西。”

    李程颐一副刚刚什么也没发生的神色，开始和范雨菲闲聊起喜欢吃的菜式起来。

    (本章完)


------------

189羊毛 一

    “这特么就是你说的很有伪装性！？！”

    看着走在前面的两人。

    谢臻看着自己手上自然浮现的鸡皮疙瘩，到现在也就是对方转过身去带路了。

    但她身上的这些自然反应，居然持续这么久还没消。

    “有点夸张啊”

    她手肘碰了碰李程九。

    “他以前不是这样！”李程九咬牙沉声道，死死盯着前面弟弟的背影。

    从这个角度看。

    这家伙的后背也全是肌肉，高高鼓起几乎把整个西装都快撑破。

    “吃激素也长不了这么快吧？这家伙到底练了什么！？”

    “强化针而且一定是短期内打了三针以上，还是优化的二级以上强化针！才会出现这种情况。”谢臻低沉小声道。

    “我在以前的朋友身上看到过，短时间内强化针内的营养和药性不能完全吸收，就会迅速被肌肉纤维吸纳，然后极其浪费的变成更加粗大的肌肉围度。但这种情况很少。因为很少有人会这么浪费强化针。”

    “.”李程九没回话，她到现在也不知道该怎么回答。

    看样子，在她离开的这段时间内，家里发生了不少事。

    而其中变化最大的，就是李程颐。

    一行人来到停车场边上，一辆商务六座车已经自动安静停在路面，车门自动开启。

    这是李程颐给自己配的公务车，看上去只是一辆普通轿车，但实则安全性能提到最高。花了他不少钱。

    也就是有着异花园不断产出的高额利润支撑着，否则这车还买不了。

    “这车.”

    李程九不是没眼力的人，此时站在车前，一眼便看出这车子不简单。

    李程颐这家伙什么时候这么有钱了！？

    专车接送，还有秘书随行

    她感觉自己越来越看不懂这家伙了。

    上了车，有范雨菲傻傻的不断询问问题，活跃气氛，车内感觉也不像刚开始那样紧绷。

    起码李程九和谢臻身上的应激反应，也没有刚见面那么夸张了。

    一路来到遂阳的一家本地菜餐厅，进入早已订好的包厢。

    一大桌子菜陆续上来，显然是之前就开始做，等他们到了马上就能吃。

    “来来来，别客气。都是本地菜，其他地方不一定能吃到。”

    李程颐招呼着几人。

    现在他似乎完全和李程九没半点矛盾。

    大家你好我好一切都好。

    “太客气了吧这么多菜！”范雨菲赞叹道。“有点太破费了。”

    “没什么，平时你们训练，肯定消耗都很大，多吃点对身体好！都能消化得下。”李程颐笑道。

    “李程颐伱和你姐关系不是蛮好的嘛，她刚才还说你们姐弟关系不好。果然是说着玩。”范雨菲笑道。

    “怎么会？她就是喜欢开玩笑，别看她嘴上说话硬气，其实我们姐弟关系很好的，从小到大，一直都很亲近。”李程颐朝着姐姐李程九看了眼。“对吧姐姐？”

    李程九看也不看他，低头闷头狂吃。

    “你看她又害羞了。”李程颐笑道。

    “真的啊还没看到过阿九这一面！”范雨菲也惊讶道。

    “我给你说，她以前就是个爱哭鬼，脾气又大，一点就爆。

    后来大了，仗着自己有天赋，就开始各种欺负我，唉那时候真是不堪回首。”李程颐感叹。

    “啊？还有这种事？”范雨菲惊讶。

    “真的，后来我也不干了，一直被她欺负也不是个办法，对吧？”李程颐道，“于是我就开始自己也练习格斗术什么的。哪想到，不练还好，这一练，发现我天赋比她还好！”

    “哇塞！”范雨菲相当捧场，发出惊叹。“然后呢？”

    “然后？然后我就把她揍了一顿。把她打哭了。她当时就站在对面，对着我哭叫，说什么凭什么？凭什么她苦练那么久还打不过我。”李程颐大笑起来。丝毫不顾一边已经越来越泛红的李程九。

    “然后呢？”范雨菲也是好奇。

    “然后？然后我就告诉她，这问题还用问？？你以为我是电视剧里那些蠢货大反派么？打架还要给人解释我为什么这么强？？你说搞不搞笑！？”

    “太搞笑了！！阿九怎么会这么逗啊！！？”

    “就是啊！？她还泪眼汪汪，站在原地跺脚！打不过我就哭，我当时快要笑死了！”

    “还跺脚！！？天哪！哈哈哈哈！！”

    两人坐在饭桌边开始拍着桌子狂笑。

    而李程九的脸色已经由红转黑。

    嘭！

    她终于忍不住，一巴掌拍在桌子上。

    “没有.!没有跺脚！！！”

    她怒吼。

    愤怒+5。

    愤怒+5。

    “吃饭吃饭，姐你不会真的开不起玩笑吧？我们只是说点笑话活跃下气氛。”李程颐睁着眼睛疑惑道。

    “你朋友都在场，大气点，开个玩笑而已。别动气。”他赶紧安慰道。

    “是啊，阿九，你弟弟说了好多你以前的好玩的事，太好笑了，你不是蛮可爱的吗？”范雨菲在一边傻乎乎助攻。

    谢臻坐在座位上，看着李程九浑身发抖的表情，心头叹了口气。

    她是真看出来了，这两姐弟关系是真不好

    她现在是明白，为什么李程九一提到回家，就那副表情

    换成是她，估计回家就是这状况，自己也要炸毛。

    “吃饭吃饭。”李程颐招呼大家道。

    “不吃了！出来单挑！！”李程九一把推开椅子，指着李程颐。

    “上次侥幸让你赢一场，这次我他么要揍你到死！！！”她眼珠子都被气出血丝了，一片通红。

    李程颐挑了挑眉，拿起纸巾擦了擦嘴。

    “你这样不吃，岂不是浪费了这一大桌子的菜？”

    “出来！”李程九这次是真忍不住了。指着李程颐，眼里的火气是完全压不住。

    “行。”

    李程颐推开椅子，站起身。

    “那就陪你活动下身体。星瞳，联系下场地。”

    “好好的。”周星瞳有点懵。

    她做秘书也是才从这几天开始。

    一来就对她的冲击有点大。

    先是之前开会，去了联会大楼。

    然后晚上吃个饭还是和亲姐姐一起，都吃得这么剑拔弩张。

    对于李程颐这个一开始她以为了解一些的人，经过这些天接触，她反而越发的陌生。

    一开始，她以为李程颐只是个普通上班族。

    然后她知道了李程颐是个开了自己公司的小老板。

    再然后，她震惊于李程颐居然能有资格加入联会。居然是联会大佬？！

    而现在.这位联会大佬居然要和自己亲姐姐打架？？

    这都是什么鬼展开！？

    周星瞳尽可能的保持面部表情仪态，拿着手机迅速搜索合适的地点。

    打架专门找场地应该去哪？

    在花费两分钟搜寻答案后，她迅速电话，预订了一家搏击馆的场地。

    十五分钟后。

    搏浪俱乐部。

    后院一大片的绿草地中。

    白星高悬，月光均匀洒落，在青绿色的草坪上染了一层淡淡银灰。

    李程九笔直站立，轻轻将手臂上缠绕的医疗带一圈一圈的取下来。

    这是用来加速她肌肉修复的医用绷带。

    她身上原本的神色外套已经脱掉，露出下面紧身的基装服。

    基装服是军队常用的，用来随时加装各种统一规格模块的军备服之一。

    上面留了很多插槽，可以随时加装如力场模块，加密模块，反黑客模块，侦查模块，等等外置装备。

    有些类似外骨骼，但没有外骨骼的笨拙和高防护。

    一般是军队飞仪师的标配制服。

    黑色的紧身服让李程九站在夜里，隐约有些模糊不清的感觉。

    她将长发束起，抬头看向对面十多米外。

    李程颐就站在那里，正脱掉外面的西装，松开胸膛的上面几个扣子。

    从这个角度看。

    这家伙论体型比她大了好多

    浑身肌肉把衬衣完全撑满，双手骨节粗大，五指宛如一根根钢筋，又像某种巨型猛兽的利爪，给人一种怪异的狰狞感。

    “准备好了？”李程九沉声问。

    真正到了交手之时，她反而明白，自己绝不能被愤怒操控身体，否则一身的实力最多发挥出七八成。

    身为岩虎门真传，她也是有学过让自身安定的内在心法。

    此时她身体微微拱起，眼神慢慢凶恶起来。

    浑身肌肉宛如有韵律般蠕动。

    一种莫名的宛如猛虎的气势，从她身上升腾起来。

    此时的她，宛如一头即将择人而噬的恶虎。

    李程颐活动着双手。上身挺立，整个身体的肌肉同样微微蠕动起来。

    看着对面已经准备好的李程九。

    他歪了歪脖子，伸手，对着她勾勾手指。

    “你说他们谁能赢？”

    草坪边缘。

    谢臻，范雨菲，周星瞳，还有几个看热闹的俱乐部工作人员和拳手，都聚集过来。

    范雨菲小声问向谢臻。

    “本来以为阿九肯定赢，不过她弟弟看上去也很有自信啊.”她一脸思索道。

    “不知道不过我还是觉得阿九的赢面大很多。没有经过真正的军队内部特训的人，是不会明白那种强度代表什么的。”谢臻认真道。

    她们都是从里面选拔出来的。

    所以很清楚普通人根本不可能有那样的资源和强度来训练。

    更别说训练会花费大量时间。

    一般人还要工作做其他事，哪有空全天都来训练?

    “说得也是。”范雨菲点头。

    “那你呢？你们老板实力怎么样？你是秘书吧？”她扭头又去问周星瞳。

    “.我.不知道。”周星瞳懵逼的摇头。“不过.我觉得老板一般不做没把握的事应该会赢吧？”

    “一听就是外行。”谢臻摇头。“妹妹，你要明白，现在是科技时代，那种大块头的肌肉线条，其实是最没用的。真正强悍的，要看利用率。速度和力量并重才是王道。块头大了，速度爆发也会降下来。需要找到一个合适的中间点。”

    (本章完)


------------

190羊毛 二

    “是这样么？”周星瞳不懂这些，有些茫然。

    “就是这样。”谢臻点头。“李程颐看上去应该不弱，不过那只是普通人里的不弱，遇到我们这些专业的。如果他还是把阿九当成是以前的她，那恐怕就要吃苦头了。”

    “不过李程颐的气势还是很吓人的。”范雨菲补充道。

    “这个确实。”谢臻点头表示赞同。“真不知道是怎么练出来的。”

    “快看，要开始了！！”范雨菲赶紧道。

    几人赶紧看向场上。

    李程九已经开始屈膝，整个人猛然往前扑出。

    嗷。

    风中仿佛隐约传出一声虎啸。

    十米距离，她一个扑跃，居然便跨过了大半。

    ‘虎跃式！’

    这一招是岩虎门秘传，以柔气爆发推动的突击招数。

    双手连环往前扑击，以指代爪，抓扣对手关节，猛力拉扯，以达到快速突袭击溃的效果。

    心法内合，这一招力量和速度，都达到了李程九习练以来的巅峰。

    她从未有过这样顺畅的感觉。

    恶虎恶虎。

    以前她没能体会师傅所说的恶是什么意思。

    但此时此刻，她真正明白了，恶，即是心怀恶念，择人而噬！

    这才是这一招的精髓所在！

    ‘李程颐！绝望吧！！这次我要你.’

    唰！

    刹那间她眼前一花，自己身前的人影已经没了。

    紧接着脚踝一痛。

    一股巨力宛如铁钳，死死抓住她双腿，向上一掀。

    她重心一失，整个人宛如倒吊般被抓起。

    “！！！”

    嘭！！！

    草地碎屑飞溅，泥地炸开一个人坑。

    “卧槽！！”

    场边众人整齐的发出一声惊呼。

    就在刚刚一瞬间，众人清晰的看到，原本挺直站立的李程颐，忽然一个矮身，手抓住李程九双脚，一个发力，抓住人就像摔麻袋般，往草地狠狠一砸。

    还不止！

    李程颐提着李程九再度举高，往地上连续重摔！

    嘭！

    嘭！

    嘭！

    整个草地彻底遭了殃，被砸出一个个人形大坑。

    连续五下。

    李程颐双手一抛，将人高高抛起，抬腿。

    嘭！！

    一击上膝撞。

    正中李程九腹部。

    噗。

    她一口血当场喷出。

    整个人软软挂在李程颐膝盖上。

    “卧槽！！”

    场边的人又是一群齐声。

    “要不要这么狠啊!?”范雨菲看得自己也肚子抽疼。

    “我现在理解阿九为什么这么紧张回家了”谢臻眼皮直跳，觉得自己换位思考，要是家里也有这么一个弟弟.想想也不寒而栗。

    至于周星瞳，此时拿着手机的手已经在抖了。

    她第一次看到李程颐如此残暴的一面，觉得整个人世界观都要塌了。

    原本她对李程颐还颇有好感，但现在

    这怕是都不是一个物种了！？

    “惨太惨了.”

    一旁俱乐部的其他人纷纷骚动起来。

    “这架打完怕是要去医院住个十天半个月了太狠了。”

    “急救医护箱准备好，一会儿万一出现突发情况就上去救人！”

    几人显得相当有经验。

    而此时场上。

    ‘我又输了？？！’

    ‘怎么输的？’

    李程九心里一片茫然。

    浑身的痛楚也无法掩盖她此时心里的懵逼。

    从一开始，她就出了一招，然后就没了.

    从头到尾完全脱力，身体仿佛失去掌控，变成不是自己的一样。

    然后就像一条麻袋一样，被吊着一顿乱砸。

    到最后，她整个人仿佛感觉身体不是自己了一般。

    除了痛，就是无力。

    噗。

    她被丢在地上，身体自然反射的蜷缩起来。

    血顺着嘴角不断往外流。整个人已经麻了。

    “起来啊？”李程颐站在原地，活动着五指关节，“不是要揍我么？要把我打哭么？”

    李程九挣扎着，咬牙努力控制几乎散架了的身体。

    她全身肌肉关节都快被刚刚摔散开了。此时重新聚力极其艰难。

    “是不是很不甘心？”李程颐蹲到她身边，压低声音问。

    “当然不甘心。”他低声得意的笑起来。“你知道你为什么使不上劲么？”

    他将手里的一样黑色的物事，给李程九看。

    “看到了吗？最新款的强力电击器！一击下去，只要碰到，全身酥麻，保证伱一点劲也使不出。”

    李程九眼里的懵逼瞬间变成了恍然。

    然后从恍然迅速变成不甘，暴躁，愤怒！！

    “你这家伙！！？怎么敢！？”

    “为什么不敢？”李程颐笑道，伸手将她头发揪住提起。

    “看，只要我赢了，你能拿我怎么样？现在是谁在哭？谁在叫？”

    愤怒+5.

    愤怒+6.

    “作弊又如何？输了就是输了。你一开始也没说过不允许用道具吧？”

    李程颐松开手，脸上带着恶趣味的笑容。

    “看。这就是失败者的下场”

    他伸手拍拍李程九的脸，站起身。

    “对了，打不过你可以回家找爸妈告状，哭一哭说不定会很有效果。要不要试试？”

    “啊！！！”李程九终于控制住身体，一个低吼，发力从地上站起。

    唰！！

    她右拳上自动覆盖合金手套，那是默认装载的合金防弹模块。

    “贱人！！！”

    她全力一拳，狠狠砸向李程颐胸膛。

    嘭。

    这一拳正中目标。

    但。

    李程颐宛如岩石的胸膛完全没有任何反应。

    嘭！

    一记摆拳瞬间打在李程九脸侧上，将她重重打飞，滚落在草地上，翻滚出七八米。

    “结束了。”

    李程颐平静道。

    远处的李程九已经没了动静，彻底昏迷过去。

    而在这一刻，之前获得的愤怒恶念，也终于全部到账。

    恶念百分比，也从之前的六十几，直升到89。

    ‘还差最后十一点。真快啊不愧是我最亲的家人，关键时刻的支持，真给力。’

    他心情舒畅下，脸上自然流露出开心的笑容。

    至于李程九，看上去伤势很重，但其实本身因为他出手时夹杂着光辉力场，又有所收力，只是看上去凄惨。

    回去修养几天就能活蹦乱跳。

    到时候说不定又能薅一波羊毛.

    转过身，他大步走向场边的众人，从周星瞳手里接过西装外套。

    “你们.”

    才开口，谢臻和范雨菲便不约而同的退后一步，一脸紧张的看着他。

    “天色不早了，我还有点事，就不送你们了。星瞳，你帮我开车送她们回去住处。”李程颐吩咐道。

    “啊好，好的。”周星瞳赶紧应声。

    “阿九那边.没事吗？”范雨菲忍不住问了句。

    “没关系。她只是昏过去了，内脏有点出血，没大碍。”

    “.”这他么叫没大碍？？！

    一群人心头狂跳，此时终于体会到，李程九之前的感受了。

    “那么我先失陪了。”

    李程颐感受着只剩最后十一点的恶念，感觉今晚不把这点残留全部补完，他怕是睡不好觉了。

    反正姐姐已经没用了。下一波薅羊毛估计得等她精神恢复，体力恢复了才行。

    有这个时间，不如去薅另一个上好材料。

    出了俱乐部，外面已经有一辆明远的自动驾驶轿车等着了。

    李程颐上了车。

    前排操控屏幕中传出声音。

    “程哥，徐家已经把人送到公司这边了。你直接过来就可以见到。”是彩虹糖的声音。

    李程颐没回话，因为这是留言，不是实时交流。

    车子缓缓加速，一路朝着公司方向飞驶去。

    李程颐给父母那边打了个电话，表明姐姐有点事，不回家休息，人已经接到了。

    还把刚刚偷偷录好的几人闲聊的声音发过去。表明他们相处得非常和睦稳定。

    等挂断电话，车子已经抵达公司楼下。

    整个明远是直接用的大熊家里的一栋办公楼。

    楼层总共十六层，不算高，但绝对够用。

    李程颐穿过自动门卫系统，进到一楼大厅。

    宽敞的暖色调大厅中，在放置沙发的休息区里，前台小姐姐正陪着一名单马尾戴着鸭舌帽的高挑女子聊天。

    女子眉目冷厉，带着一股莫名煞意，看起来虽然清秀漂亮，但隔近了却给人一种危险威胁感。

    她身上简单的套了连体的灰白运动服，宽大的衣服将身材什么的全部掩藏起来，也将她身上携带的一些威胁物事遮掩起来。

    她就是郑青绒，也是当初李程颐救过的强者。

    以一己之力，当初差点给他填满了一次进化的全部恶念。

    堪称是和庄怡景，玛丽安，同级别的顶尖强者。

    清晰的脚步声中，李程颐走进大厅，朝着郑青绒方向靠近。

    “李总，这位郑小姐在这里等了有一会儿了。”前台小姐姐连忙起身，小声介绍道。

    “知道了。辛苦你了，去休息吧。”李程颐点头。目光看向郑青绒。

    后者也同样站起身，视线看过来。

    两人四目对视，都沉默了下。

    “暴徒在哪？徐家放了我，铁峰集团也暂时收掉了对我的通缉。这一切都是他在帮我吧？”郑青绒沉声问。

    “暴徒当初揍了你，你不恨他？”李程颐问。

    “他打醒了我。也帮我报了仇。如果不嫌弃，从今往后，我这条命就是他的！”郑青绒斩钉截铁道。

    “我们是死角人。你知道这是什么意思么？”

    “来之前我查过了。没关系，他死了，我和他一起。”郑青绒断然道。

    “嘴上说说没谁会信。”

    “我不需要你信。告诉我，暴徒在哪？”郑青绒沉声道。

    李程颐注视着她，开始思索怎么才能从她身上薅羊毛.

    (本章完)


------------

191羊毛 三

    “对不起。暴徒已经被我干掉了。”

    李程颐忽然沉声开口。

    “.呵呵。”郑青绒看着他，也不说话，只是笑了两声。

    “你不信？”李程颐诧异。

    “你觉得我来这里之前，会什么调查也不做么？徐家放我离开，还指定我来这里，给了我这么多缓冲时间。你觉得我是处于什么情况下，才会直接和伱坦白的？”

    郑青绒平静下来。

    “妹妹的事，让我明白了一个道理。鲁莽必死无疑。”

    “.很好，很好.”李程颐联想到她一个弱女子，要在铁峰集团和徐家之间周旋躲藏这么久，还能开车撞死了之前一起强暴自己妹妹的另一个男生。

    可见其确实已经不再是之前的那个鲁莽之人。

    “好吧。我明白你的意思了。但我暂时不可能带你去见暴徒。你该知道他的情况，理想乡在找他，还有很多被他坏了事的势力也在找他。树敌多有时候不是好事。”李程颐道。

    “我明白，理解。”郑青绒点头。

    “现在，时间是9点32分。你如果想要以后见到暴徒，如果是真的想要报答他，那么跟我去做件事。”

    李程颐看了下手机，道。

    “什么事？”

    “一件会让你很舒服的事.”李程颐从衣兜里取出ar眼镜，低头戴上。

    转过身，他大步走出大楼，外面已经有新的一辆黑色轿车等着了。

    郑青绒面色微变，看着李程颐的背影，迟疑了下，还是一咬牙，跟了上去。

    两人陆续上了车。

    咔嚓。

    车门自动锁定，无人驾驶的车内。

    两人并排坐在后排。

    “你如果是打算对我动不好的想法，那别怪我对你不客气。”郑青绒冷声盯着李程颐。

    “你误会了。”李程颐笑道，“我可是非常和善又温柔的一个人。虽然我很欣赏你，但有些没意思的事，我绝不会做。”

    “你最好和说的一样。”郑青绒冰冷道。

    “不要怕。”李程颐眼睛眯起。

    唰！

    猛然间他伸手，一把卡住郑青绒脖子。

    嘭！！

    巨大力量将其死死抵在车窗车门上，发出闷响。

    无力！

    郑青绒在发觉动手的那一瞬间，条件反射般的想要也动手，但根本反应不过来。

    太快了。

    以至于她手才伸进口袋，还没摸到工具，整个人便被完全控制住身体无力。

    “你看。”李程颐松开手，“如果我真要动手，你反抗不了。”

    被松开的郑青绒咳嗽了几声，面色微变，坐在座位上，一言不发。

    只是从刚刚的一瞬间交手，她充分体会到了，什么叫人为刀俎我为鱼肉。

    咳嗽完，她干脆静静坐着，看李程颐打算搞什么花样。

    “对了，安静下来，这样就对了。”李程颐满意的点头。

    他打开车内的音乐电台。

    遂阳本地的夜间电台缓缓响起有些杂音的乐声。

    时间一点点过去。

    约莫十几分钟后，车子缓缓停下。

    停在一条有些热闹的晚间小吃街口。

    小吃街口的对面，正对着一片独栋别墅。

    “这里是哪里？”郑青绒问。

    “一个好地方。”李程颐笑道。

    “好地方？”

    不等郑青绒疑惑，她便看到李程颐下了车。

    迟疑了下，她也跟着下了车。

    两人在别墅区门口等了一会儿，很快。

    两个身上披着深色风衣，戴着帽子的瘦高人影，快步走出别墅，朝两人走来。

    看到了李程颐，两人顿时脚步加速，似乎有些急切起来。

    “请问，是李程颐李总么？”走在前面的一人，明显是个女子，取下帽子，露出一张白皙精致的漂亮妆容。

    淡棕色卷发及腰而下，这女子有种妩媚成熟的美。一看便让人联想到人妻什么的。

    她也确实是人妻。

    “是我。”李程颐主动迎上去。“都准备好了吧？”

    “嗯，麻烦您了。”女子拉过一边的另一人，“快给李叔叔道谢。”

    “谢谢李叔叔。”那后面一个人影抬起头，露出一张精致妩媚的白净脸蛋。

    这是个很漂亮的男孩。

    如果不是声音暴露出男声，晃眼一看，没人会相信他是男的。

    “不用客气。我和铁峰的郑总可是朋友。朋友之间，就要互相帮助嘛。”李程颐笑着道。

    “来，上车，我们先离开这里。”他招呼道。

    看到这里，郑青绒面色怪异，她已经猜到了这两人的身份。

    郑凯的老婆陈崧，和第三者生的儿子.

    铁峰集团老总被绿，这件事可是在遂阳整个市里都传遍了。

    她自然也听说了。

    但现在.

    直接把郑凯的老婆和第三者儿子接过来这是什么鬼操作！？

    正当几人上车准备离开。

    小区内又急匆匆的冲出来一群黑背心壮汉，其中有几个还穿了外骨骼，看到李程颐的车，他们似乎有什么东西定位，直接朝车子冲来。

    “停下！”

    前面的一人大吼，冲到车头前面拦路。

    “撞过去。”

    李程颐坐在位置上，微笑道。

    嗡！

    车子轰然加速，狠狠往前，一下撞在挡路的那人身上。

    嘭的一下闷响人被撞得侧飞出去，在地上翻滚十多圈。

    车子则是扬长而去，朝着明远公司方向驶去。

    但没开出多远，只是几条街后，马上一辆辆车纷纷从各个方向，将轿车堵住。

    车子无法前进。

    郑凯从前面的一辆车内开开门下来，面色铁青，盯着这边。

    “李总，你什么意思？！”

    “太快了！他果然一直在监视我们！”郑凯老婆陈崧惊恐抱着儿子道。

    郑青绒则看向李程颐。显然在等着他给出对策。

    “你们留在车上。”

    李程颐开门，下车。

    站在车门边，他目光略过周围人，笔直看向郑凯。

    “陈崧女士是我朋友，怎么，郑总就不允许我接自己朋友一道出去休闲一下？”

    他表情自然，真的流露出一丝不满和愕然。

    “明人不说暗话，李总这事和你无关，我劝你最好别多管闲事。”郑凯眼珠里全是血丝，显然这几天都没休息好。

    “是和我无关。”李程颐点头，“可我这个人，最喜欢干的，就是多管闲事。”

    他朝着对方微微一笑。

    “你一个大男人，欺负人家一个弱女子还带着个小孩，我是怎么也看不下去。”

    厌恶+2.

    厌恶+2.

    “李程颐。你最好不是在逼我”郑凯身后缓缓走出一个一米九的魁梧男子。

    男子手里提着黑色小提箱，一身紧身黑皮衣，袒露胸膛，其面上明显的苏坦人特征，让他在人群里格外引人注目。

    这人是孔思辰，也是铁峰集团御用智械师。

    “我没有逼迫任何人。”李程颐认真道。“我只是在做一件任何正义之士都会伸出援手的事。”

    他表情真诚，没有虚伪。

    “原本我是没有这个打算的。但当我听到电话那头，一个可怜母亲，带着自己孩子孤苦伶仃，无依无靠时，还被人威胁到走投无路，我心中的恻隐之心就动了.”

    厌恶+2。

    厌恶+1.

    厌恶+1.

    厌恶+1.

    周围还有人忍不住发出笑声。

    显然不止一人对李程颐的话产生了反应。也不止一人对他产生了厌恶。

    “李程颐！！”郑凯面色已经开始发黑了。

    他这些时日明显白发多了许多，此时远远看去，已经是一头银发。

    “别逼我！！”

    “怎么？你要动手？带这么多人来你是想威胁我？对我动用暴力下手吗？”李程颐挑眉。

    郑凯握紧拳头，牙齿咬得咯吱作响。

    但他不敢。

    九仪严控，这种时候他要是敢动手，先倒下的第一个就是自己。

    别看他人多，但真正下令，还真不一定会有人听他的动手。

    “让路吧，郑总。”李程颐笑道。

    沉默。

    路口被堵着了好一会儿。

    终于。

    郑凯挥手让车子让开一条道。

    李程颐的车缓缓开出去，临走，车窗摇开。

    他从车内探出头来。

    “多谢郑总，不愧是铁峰集团掌舵人。你老婆我就带走了啊。”

    愤怒+3.

    愤怒+2.

    郑凯在后面面色发黑，面部都能清晰看到肿胀的血管凸起。

    一丝血迹从他嘴角缓缓流出。

    ‘还差一点！就差最后一点啊’

    车内，李程颐感受着恶之花印记内最后的恶念百分比，99%，就差最后一点了。

    就这么离开，这么好的创收环境，不再薅点当真可惜了.

    唰。

    车窗再度下滑，李程颐头又探出去。

    “对了郑总，你说你那智械师来了有什么用？请了也是白请，干脆辞了算了，你看他站那儿敢动手么？就是个摆样子的，废物一个。”

    “你再叫，别怪我对你不客气。”孔思辰先就忍不住了。

    他可不是郑凯那种顾虑极多的人。虽然不能当街取对方性命，但给点教训还是可以的。

    “有种你弄死我。”李程颐笑道，“没种就闭嘴。”

    孔思辰面色也唰的一下泛红起来。

    原本以为他只是来站个台，哪想到惹火上身。

    厌恶+1.

    成了！

    正当所有人都以为李程颐成功脱离离开时。

    嗞。

    他车子停下了。

    然后又倒退，沿着原路返回。

    在所有人懵逼的注视下，车子重新回到别墅小区门前。

    然后车门打开，郑凯老婆陈崧和她儿子，被一个挨着一个赶了出来。

    两人懵逼的站在车边，不知所措。

    车窗摇下，李程颐朝着一脸莫名的郑凯大声道。

    “不好意思啊，郑总，之前我心情不好，和你开个玩笑。你老婆我还你。”

    (本章完)


------------

192羊毛 四

    .？？？”

    郑凯甚至还没反应过来发生了什么，就看到车子一溜烟加速，朝着远处快速驶离。

    等到车子完全没了影子。

    郑凯才反应过来，和一边一样懵逼的孔思辰对视了眼。

    “真他么神经病！！”

    他咬牙骂道。

    “难怪别人都说死角人别惹”孔思辰无言以对，“他到底图个啥？？”

    刚刚还因为李程颐嘲讽而动怒的情绪，此时早已变成了莫名其妙，无言以对。

    “别愣了，把人都带回去看着！”郑凯指挥人手动起来。

    他此时心头就像吃了苍蝇一样，真的被恶心到了。

    急匆匆的听到消息，放弃业务生意，第一时间赶回来，结果就是一个玩笑？？

    神经病人欢乐多。

    他总算是明白这句话的含义了。

    联想到他当初居然还打算主动去招惹明远的暴徒..此时心头就一阵无力。

    *

    *

    *

    嗞。

    明远公司大楼。

    车子停下，车门自动打开。

    李程颐和一脸无语的郑青绒下了车。

    前者笑容满面，后者虽然只是跟着逛了一圈，但心情还真别说，也爽了一把。

    “走吧，先上去，暴徒一会儿就会来见你。”李程颐安排道。

    “好。不过，你刚才那么做，有什么意思？”郑青绒不理解。

    “没什么意思。”李程颐回道，“开心啊。”

    “.”郑青绒一脸木然，完全无法理解对方的脑洞。

    李程颐也不需要她理解。感受着恶之花印记内，已经圆满了的节毛飞廉花鳞衣。

    一次进化完成，花鳞衣和花语都会得到一定强化。

    虽然强化不多，但也能进一步提升他的整体实力。

    而且，节毛飞廉的花语，终究和其他花语不同。

    这种被动血脉类的花语，会如何强化，他还没有过体验。

    回到公司，将郑青绒安顿下来，然后他悄然穿戴上紫藤花鳞衣，去见了她一面，安抚她在公司留下，成为员工。

    这事就算暂时了结了。

    郑青绒作为意志坚定的强者，储备在公司内，完全可以作为之后的恶念库保存。

    处理好杂务后，李程颐独自开车，前往郊外，寻了一处荒郊野外林地。

    他已经有些迫不及待，想要体验进化后的血脉花语了。

    还是上次的林地位置。

    咔嚓的树叶踩裂声中。

    李程颐一身紫色花鳞衣，静静站在林地中心。

    周围还有他上次测试留下的地面痕迹。

    开启屏蔽器，放到不远处的树杈上。以免被偷拍录像。

    深吸一口气。

    他注意力集中在恶之花印记上，在节毛飞廉花鳞衣的空格一点。

    嘶。

    无数紫红细长花瓣腾空而起，在他身边空中浮现涌出。

    大量节毛飞廉花瓣将李程颐整个人完全包住。

    一秒后。

    花瓣散开。

    一具背生漆黑金属羽翼的沉重魁梧铠甲，穿戴在他身上。

    比起之前的节毛飞廉花鳞衣，此时的铠甲，在后背处多了一对黑色由刀片组成锋利金属羽翼。

    胸前也有了一个狰狞的白骨龙头，作为护心镜挡住整个胸膛。

    头盔顶部，则从之前的鳄鱼头，变成了三根螺旋向上的黑色犄角。

    整体铠甲穿戴上，李程颐的身高也拔高到了两米五。

    堪称所有花鳞衣中，最厚重的一套。

    呼。

    李程颐张口吐了口气。

    一股带着火星的黑气汹涌喷出。

    瞬间便将地面对着的位置烧成一片焦黑。

    ‘接下来该是花语。’

    他带着某种莫名的期待，心念一动。

    ‘花语：劣等影龙血脉！’

    在启动花语的一瞬间。

    李程颐身后半空中，默然浮现出一大片黑烟。

    黑烟中，一只巨大的，足足有他半个人大小的金色竖瞳，骤然睁开。

    金色竖瞳静静注视着李程颐，隐约中似乎有着一股莫名力量，降临在他身上，开始改造其身体血脉。

    呼！

    一条灰黑色半透明的双角长龙，从李程颐身旁半空，自然浮现而出。

    长龙浑身长满倒刺般黑鳞，头生螺旋双角，耳朵是类似蝙蝠羽翼般，不时折叠展开。

    其身长至少六米，宛如长蛇般，将李程颐全身缠绕在正中。

    嗷。

    一种宛如狮子又宛如牛吼的叫声，从黑色长龙口中响起。

    它一个加速，头部猛然冲进李程颐胸膛的花鳞衣中。

    不到两秒，整个长龙便完全消失在胸膛里。

    很快，黑烟散去，金色竖瞳也散去。

    一切又恢复了原先的平静。

    李程颐站在原地。花鳞衣迅速散开，化为花瓣消失。

    他仰起头，胸膛高高鼓起。

    猛然间，张口。

    轰！！

    一道暗红色火柱，从他口中仰天喷出，冲出十多米，才缓缓散开，熄灭。

    “我能感觉到，新的力量.更强的力量，在体内涌动.”

    李程颐双眼呈现出显眼的暗金色。

    他看向手背的恶之花。

    那里显示反馈的花语，已经有了细微变化。

    ‘花语：劣等影龙血脉（血脉优化中下一阶段：弱等影龙血脉）’

    ‘节毛飞廉花鳞衣可进化次数——5次（已消耗1次）’

    “成了。”

    李程颐嘴角裂开，露出尖锐而森白的密牙。

    接下来，是时候选择新的花神位主花了。

    是宫粉紫荆，还是紫玉兰？

    *

    *

    *

    数日后。

    明远公司总部。

    彩虹糖小棕，大熊，龙门吊，加上李程颐，所有人都到齐了。

    清晨时分，窗外朝阳初升，已经有一架架飞行器自动工作，标记了整个城市新的一天货运流量的开始。

    “从广告打出去后，公司的业务迄今为止，一共完成了十五单，分别是遂阳本地和附近城市的死角人前来购买。

    卖出最多的，还是关于死角的各种细节咨询，可能应对方法。”

    小棕简单汇报情况。

    “总收入为一千四百六十九万，其中七成是咨询收入，两成是装备收入，一成是训练收入。除去开支成本发放薪酬，净利润是一百二十七万。”

    “这才多久？大半个月一个月都没到，就有一百多万纯利润啧啧，看来这生意是大有可为。”彩虹糖脚搭在桌上懒洋洋道。

    “只要不是亏损，能正常维持下去就好。”李程颐道。

    “通过业务拓展，我们主要目的，还是在收集死角资料档案，同时从死角人中吸收厉害人才，为我们的共同目标助力。”他补充道。

    “业务正常开展，一切顺利，那么接下来，我们就该继续之前的计划了。”大熊轻声道。“程哥，蓝书许愿后，接下来的线索断开了，你那边有新进展么？”

    “蓝书无法翻阅，这是暴徒告诉我的。所以要想在上面留下字迹，不是一件简单的事。而当初最先传出蓝书有可能摆脱死角传闻的，是黎恩。”

    “黎恩是公认的，最接近摆脱死角的几个死角人之一。他的尸骨到现在都没被发现。甚至留存他基因的容器，里面的组织样本也神秘消失。复制他的记忆资料，也自动消失。”李程颐话没说完，便被彩虹糖举手打断。

    “重点是，既然黎恩没再出现，那么谁能证明他是最接近摆脱死角的人呢？”她问。

    “因为留言。”李程颐回答，“死角人最长活了两年，他就已经接近了这个极限。而且”

    “而且什么？”几人注意力都聚集过来，看向李程颐。

    “而且，辛德拉当初和我提到过一点。”李程颐环顾众人。语气放轻。

    “他说，他怀疑黎恩，还没死。”

    “不可能！没人能超出死角两年的魔咒！”小棕摇头道。

    “辛德拉先生曾经在和我闲聊时，提到过。他每次调查死角，遇到危险时，总会感觉到，有一股力量仿佛在悄悄的帮助他，辅助他得到线索。”

    李程颐顿了顿，继续。

    “这股力量他找寻过，但没有线索。可如果仅仅归结于运气，那他的运气也太好了点。”

    “辛德拉必定有着自己的独特消息来源。”彩虹糖总结，“那么我们怎么找？也顺着黎恩的这条线，走他的老路？”

    “那毫无意义，黎恩到现在还没出现，就算还活着，也肯定失败了。这证明他的路没法成功。我们必须另辟蹊径。”大熊认真道。

    “如果我们能研究清楚，死角是如何将人从现实里带走的，或许能从这个角度，阻止死角拉人，从开始彻底杜绝死角现象。”彩虹糖提出新观点。

    “这是个办法。”李程颐点头。“另外，还可以从死角拉人的规律范围，来收集数据。”

    “这点也可以。另外还有锁定方法，死角是怎么一直锁定一个人，反复将其拉扯进去的？”龙门吊也学会思考了，提出自己的意见。

    嗡。

    忽然李程颐的手机响了。

    这种时候开会，他早就将手机设置到了免打扰模式。

    只有几个最重要的电话才能在这时候打进来。

    当即，他拿起手机一看。

    ‘辛德拉’。

    李程颐心头一振，迅速按下接通键。

    “老板！伱终于醒了！”

    他起身正要出去接电话。

    忽然电话那头传来一句略显虚弱的声音。

    “小颐，我可能身体快不行了.听到你自己组建了团队，开始追寻脱离死角的方法。我很开心.”

    “所以，如果可以的话，能否让我也加入进来，占个位置。”

    “老板”李程颐正要询问细节情况。

    “作为加入你们的报酬，我可以告诉你们一个秘密。”辛德拉继续道。

    “什么秘密？”李程颐心头一忑隐隐有种莫名的预感。

    “这个秘密就是.”辛德拉顿了顿。

    “死角，其实真的有一个人，脱离出来过。”

    (本章完)


------------

193准备 一

    “真的，有人脱离过死角？！”

    李程颐其实心头也隐隐对辛德拉的行为猜测过，但真正听到对方承认后，对他心中的冲击无疑是巨大的。

    死角一直以来，都有着极其危险的规律和难度。

    固定时间会不断拉人，随着时间推移，拉人次数会越来越多，死角难度也越来越大。

    关键是死角的进入方式，不是只有被动被拉入。运气不好，进到其他死角感应范围，直接闯进不是自己死角的人，也有很多。

    别看彩虹糖大熊她们不是高频闪现者，但若是一直在一个死角发生地周围转悠个几天，也会被闯进去几次。

    关键是，死角人自己，也不知道周围有没有死角。也不知道自己到底是不是在死角感应范围内活动。

    这才是最致命的。

    在这样的情况下，脱离死角就成了一个极其困难的问题。

    因为只有彻底不被死角感应捕捉到，或者是所有死角全部消失。

    才有可能做到这点。

    而现在，辛德拉告诉他们，居然真的有一个人，做到了这点？？

    “我没有开玩笑。”

    辛德拉在电话中郑重回答。

    “其实在官方的很多资料里，也有这方面的保密记录。只是死角的存在，对于官方来说，多少也有些价值。

    起码各种不同环境的研究，不同现象的体现，都能为技术发展提供珍稀样本。

    所以没人在乎死角人的死活，也没人在意死角人是不是能彻底脱离。”

    会议室内一片安静。

    李程颐的手机话筒声音不小，所以在场众人都听到了他和辛德拉的对话。

    强化针的效果已经在此时慢慢体现出来了。

    “那么，那人是谁？能说么？”李程颐看着其余人注意力都被吸引到自己身上，当即沉声问。

    “你们不是在云山那边去过了么？”辛德拉道，“蓝书的作者，便是那个唯一挣脱出死角的人。”

    “您是说蓝梦山主？！”李程颐瞬间反应过来。

    “嗯？你知道？”辛德拉有些意外，“是的，蓝梦山主，就是那个曾经彻底脱离之人。我儿子黎恩，一直在追寻的，便是山主留下的蛛丝马迹。他试图重现当年蓝梦山主的挣脱之法。”

    “蓝梦山主留下的蓝书，就是和这个有关，对吗？”李程颐问。

    “你比我想象的了解更多。”辛德拉更意外了，“蓝梦山主出身不详死亡不详，还有很多其他名讳，行踪却有着详细的记录，他留下了一本名为蓝梦山主异识录的古书。所以大家才叫他蓝梦山主。但到底为什么会有山主这个称呼，我们不清楚。”

    “另外，黎恩所提到的蓝书，其实，不是伱们之前争夺的许愿蓝书而是另有其物。”辛德拉的这一句话，宛如一个炸雷，瞬间将在场众人震得纷纷坐直身体。

    特别是李程颐。

    他亲眼看着自己悄悄许愿之后，蓝书在手里化为飞灰消失。

    那种彻底的粉碎是骗不得人的。

    而现在辛德拉居然说那本蓝书，只是许愿之书，不是真正的蓝书？

    “黎恩留给我的笔记里，提到，蓝书一共有两本，一本是许愿之书，一本是记录之书。而两者一般相距不远，都分散在两个不同死角内。这两个死角，往往都是紧挨着。”

    紧挨着的？？

    其他人还好，不明所以。

    但李程颐却是脑海里一下闪过一道电光——云山县！

    他想到了这点。

    云山县死角，就是紧挨着狼洞死角。

    如果说许愿之书在狼洞，那么紧挨着狼洞死角的云山县，就很有可能是存放记录之书的地方。

    “所以，我建议，如果要找到接下来的线索，找到蓝梦山主留下的痕迹，我建议，以狼洞为中心，寻找第二个其他挨着的死角，从中找到记录之书。”辛德拉道。

    “其他紧挨着的死角.这就要看程哥了.我们连狼洞进去都难。”彩虹糖皱眉道。

    “如果有办法能增加我们的进入死角概率，就好了。”大熊认真道。

    “之前还烦躁自己随时可能进去死角，现在反而是想主动进去，这就是传说中的不入虎穴焉得虎子么？”小棕苦笑道。“不过，我倒是有仔细分析过，怎么才能加大进去的几率。”

    “说说看？”众人目光聚集到他身上。

    小棕咳嗽了几声。

    “很简单，程哥是时间短，几率高，我们几率不高，但我们可以加长时间啊。让程哥先确定大概范围，然后我们在范围内不断活动，总能有机会进去。”

    “确实很简单.那么现在的问题，是如何找到紧挨着狼洞的那个死角？”彩虹糖道。

    “我知道。”

    李程颐出声道。

    “在进入狼洞前，我遇到过那个死角。在边缘外围进去过一点。”

    众人顿时精神一振。

    “什么样的？有大概范围呢？”彩虹糖迅速问。

    电话那头的辛德拉也沉静下来，等待李程颐给出答案。

    “有范围。而且很大。”李程颐吸了口气，轻轻吐出。

    “但我怀疑里面可能很危险。所以.我在这里再问一遍，你们真的决定，要一起坚定不移的走下去，一直追寻到摆脱死角的尽头么？”

    他这句话仿佛一种质问，一种问誓。不是普通的询问问题。

    带着一种莫名的仪式感。

    “你们，真的想好了么？不用走这条路，或许还能多活一些时间，但一旦走上这条路，随时都可能去死。”

    李程颐将手机放在桌面上，语气认真且诚恳。

    他目光环顾众人，一一和他们的眼神对视。

    没有人闪躲，从最初这个团队聚集时，他们远道而来就已经展现出了自己的决心。

    因为当初李程颐给出的聚集理由，就是追寻彻底摆脱死角的方法。

    而没有这个想法和决心的人，不会赶这么远的路，付出这么多，就为了加入这么一个小团队。

    “程哥，是要做什么很沉重的决定么？搞得这么严肃。”龙门吊笑着问。

    “是的。所以我需要得到你们再一次肯定的决心。”李程颐点头。

    “不管什么样的理由，反正我是不想这么浑浑噩噩的死掉，失踪掉。所以，就算是死，老子也要死得够亮！！”彩虹糖一巴掌拍桌而起。

    “我跟着糖姐。”大熊温柔微笑。

    “我答应过我哥，会带着他的份一起活下去。”小棕站起身。

    “糖姐说啥就是啥！大不了就是死！怕个毛！”龙门吊跟着起身。

    “我早已把生死置之度外，失去的无法挽回，现在我只想知道，为什么会发生这一切。”辛德拉在电话里回答。

    “那么。过几天，我会给你们一个答案。而从那时候开始，我们将彻底结为一个更紧密的团体。”李程颐认真道。

    “什么事啊，说得这么神秘”龙门吊不以为然。

    “其实很简单，你们知道，肖豪的外骨骼铠甲是怎么制造的么？”

    李程颐留下一个悬念，微笑着拿起手机，不再理会一下愣住了的几人。

    “老板，你也来一趟吧。”

    辛德拉沉默了下，从他的话语里，隐约听出了某种不同的东西，不同的期待。

    “好。”他认真回答。

    他明白李程颐的性格，如果不是真的有好处，对他有用，对方不会主动在这个时候请他回来仪国。

    “接下来，三天后，大家各自准备一下，时间到后，留守一人看顾公司其余人全部前往云山县！”李程颐吩咐道。

    “好！”

    众人齐声回应。

    这一次，似乎隐隐有了一个团队真正的气势。

    *

    *

    *

    夜深人静。

    永安苑内。

    李程颐借着床头柜的灯光，从床底将一包黑口袋拖出来。

    窗帘禁闭，窗口放着屏蔽器。

    门反锁着，这里是私人卧室，任何人进来都会有自动提示。

    所有有摄像头和录音功能的设备，全部都远离放在一个单独的隔离箱中。

    做完这些后，李程颐换了身衣服，才从床底拖出这个口袋。

    打开口袋绳结，他从中伸手，取出一块暗紫色的，包裹着薄膜的电路板。

    透过半透明的薄膜，可以看到里面有密密麻麻的白色虫卵。

    这东西，该怎么用？

    李程颐翻看了下前后左右上下，愣是没敢直接撕开外包装薄膜。

    他担心里面的虫卵很可能会外逃出来，造成不可知的后果。

    谁也不知道这里面的虫子战斗力如何，毒性如何，是否携带特殊的致病菌病毒。

    ‘或许，可以拿去给黑海的其他生物交易，交换到更合适的东西。’

    他将电路板放到一边，然后伸手，又从口袋里，摸出这次的重点。

    一本外皮棕红色，宛如树皮一样粗糙的书本。

    书本的表面，印着一个类似骨刀的白色符号。

    神秘之书，这是李程颐给它暂定的名字。

    翻开书页。里面依旧是密密麻麻的不认识文字。

    但这次和上次不同了。

    经过ai比对，大数据搜寻破译。

    彩虹糖那边帮忙，发现了这本书的文字和消失的吉尔基尼人有关。

    上面的文字是吉尔基尼人古时候用的古尼文。

    所以在李程颐孜孜不倦的抄录下来，进行翻译后，这本书的很多文字，他多少也有办法认识了。

    按了下眼镜上的小按钮。开启AR眼镜的翻译模式。

    顿时，眼镜视野中，浮现出一本虚拟的悬浮字典。

    是的，字典。

    因为神秘之书无法被电子设备扫描，所以只能靠李程颐自己手动一点点的输入，查询，翻译。

    时间一点点流逝。

    墙上的挂钟，时针悄然无声的走过了三个数字。

    终于。

    晚上十一点三十一分。

    李程颐轻轻吐了口气。

    “终于.终于认出来这是个什么东西了”

    李程颐重新将书本翻到第一页，看着上面没有写名字的封面。

    他拿出一支笔，在封面上，轻轻写下。

    ‘永暗之书’

    确定了书名，他从数据库内，调出自己抄录的书页内容。

    然后一一对应书本页面。

    第一页。

    ‘很高兴，有生命能看到这本我撰写的游历杂记。’

    (本章完)


------------

194准备 二

    ‘我是殒，一个忠诚于伟大阿斯拉杜尼的信仰者。’

    ‘一切归于永暗，光芒只是短暂，沉寂和安眠才是永恒。生命就如一根被点亮的蜡烛，注定走向最终的永眠。’

    ‘阿斯拉杜尼给予了所有生命安宁的永眠，而不会被深沉无限的黑海，彻底同化，散去所有的灵痕’

    下面是歌颂巨兽阿斯拉杜尼如何和黑暗中的未知搏杀，最后为所有生命开辟出了一片生命灵痕的永眠之地。

    反正全是吹嘘其功绩的。

    李程颐迅速略过这些废话内容。

    一页页的翻下去。

    很快。

    一页真正有实质内容的页面，出现在他眼前。

    ‘.那头巨大的黑眼怪物朝我扑过来，它没有形态，是光的背面，没有任何武器能对它产生效果。

    如果是其他族群可能此刻会彻底绝望，但我不同。’

    ‘我用头发烧成的灰，往外狠狠洒出，同时用仪式骨刀在手心划出一道血口，挤出鲜血。然后对着它大吼：moen！！’

    ‘我主的气息便迎风而来，在我身旁环绕，将它吓退。

    这便是黑海仪式。’

    黑海仪式！？

    这是李程颐第一次，真正意义上的，从死角内的黑海，看到完整的文字记录。

    也是第一次真正的得到一种完整的仪式展现全流程。

    他翻阅了整本书，唯一有用的地方，就在这里。

    而其他的，无非都是歌颂巨兽阿斯拉杜尼如何的强大，神威，没有谁能抵挡它的伟力，全是这类的废话神棍传教语。

    倒是这个作者殒，提到的，黑海生物，很多都是没有定型。

    黑海庞大无边，其中有生，有死，有介于两者之间，有过去，未来，有各种稀奇古怪的现象。

    但更多的，则是枯寂黑暗。

    迅速将这个黑海仪式摘抄出来。

    李程颐确定了其中需要的几种材料。

    ‘一，头发灰。’

    ‘二，仪式骨刀，就是书的封面那把式样，书上记录，用什么骨头制作都可以。只要是生命即可。按照吉尔基尼人的说法，一切生命都是巨兽阿斯拉杜尼的眷属，所以只要是骨头都行。’

    ‘三，仪式动作和语言。’

    这些材料都很好找。

    至于仪式刀用猪骨头打印一把就行，头发就用从大熊那里找一些就行。

    反正医院这些材料都很好收集。

    第二天下午。

    李程颐便找齐了全部材料。

    依旧是在卧室内。

    他手拿骨刀，一手抓着发灰。

    用骨刀在自己手心刺破一点点伤口，然后挤出一点血水，对着房间的空地，猛地往前一撒。

    “摩恩！”

    李程颐一声低喝。

    呼.

    一阵无形的风在房间内忽然浮现。

    门窗都关闭着，周围全是围墙，明明连透气的地方都没。

    但这股风就是莫名的吹拂起来，突兀的从李程颐的身后出现，然后往前吹拂。

    ‘不！不是风！’

    忽然李程颐双目睁大。

    他看到了。

    看到那一股股从自己身边划过，往前吹拂的黑烟。

    黑烟稍纵即逝。

    很快便消失在房间内，仿佛最开始的情况压根就是幻觉。

    但李程颐很清楚，自己刚刚真的看到了黑烟。

    他站在原地，沉默了下，反复思索刚刚看到的情况。

    然后，再度重复了一次，刚刚的过程。

    骨刀锋利的刀尖，艰难的在手心刺出一点血口。

    这还是他提前自己先用牙咬出伤口的情况。

    挤出血，抓起一把发灰。

    哗。

    往前一撒。

    白色的灰一下洒出，伴随着他口中的发音音节。

    顿时，整个房间猛地一暗。

    灯光忽闪忽闪，仿佛电压受到了影响。

    黑烟再度从李程颐身侧浮现，吹过，然后消失。

    他站在原地，丝毫没有感觉到和刚才有什么不同。

    ‘这仪式，真的是用来驱逐怪物的？’

    李程颐此时有些感觉不对了。

    他站在房间内，明显感觉，卧室里的灯光，比刚才尝试仪式时暗了一些。

    停下动作。

    他慢慢走到房门前，开锁，推开门。

    门外走廊的灯光，都要比房间里的灯亮不少。

    明明他当初用的瓦数是房间内的更高。

    ‘这个仪式，不确定是否能驱逐黑海怪物，但能确定，似乎能对现实环境，造成一定程度的未知影响，或者未知改造。暂不确定是否是永久性改造。’

    李程颐在心头记录。

    这书好歹是他从死角黑海里换到的第一个有用之物。

    值得慢慢研究。

    走出房间，他查询了下眼镜上标识的环境数据。

    ‘温度27.4。湿度79%，电磁辐射强度12.3科伦多每小时。’

    科伦多是这个世界发现电磁辐射的第一人名字，所以单位都用他的名字命名。

    20以下，在如今这个科技时代，都算正常。

    李程颐确定数据后，返回转身，朝着卧室走去。

    卧室内。

    ‘温度27.1.湿度77%，电磁辐射强度4.1每小时。’

    “弱了很多.而且。”

    李程颐看着面前隐隐开始扭曲的视野。

    “而且，似乎还增加了死角的进入率.”

    “哥哥？你怎么来了？”

    黑伊瑟琳的声音开心的从身后传来。

    李程颐转过身，看到一身黑色修身公主裙的伊瑟琳，高兴的几步朝着他扑过来。

    房间还是之前的房间，但李程颐却感觉有什么地方变了。

    “伊瑟琳，你有感觉这里发生了什么变化么？”

    他直接问。

    “啊好像确实有点变化。”伊瑟琳抱着他微微思索，“好像房间的范围变得更大了。”

    “还有么？”

    “还有.就是周围好像更舒服点了，空气更清新？”伊瑟琳迟疑道。

    李程颐心头大致有了判断。

    这黑海仪式，或许是专门给黑海生物死角生物使用的特殊仪式。

    真正的活物能不能用，还尤未可知。

    “伊瑟琳，你站在原地别动，我试试刚刚学到的一个仪式。看看效果。”

    “好。”伊瑟琳松开他，很乖的站在原地不动。

    李程颐退后两步，从口袋里抓出一把发灰，再度咬破手掌，然后用骨刀穿刺沾点血。

    往前一抛。

    摩恩！！

    他低吼一声。

    死角房间内。

    刹那间一股股浓郁黑烟，从李程颐身后席卷而出，狠狠朝着伊瑟琳冲去。

    转眼便将其包裹在其中。

    “哥哥！”伊瑟琳声音惊恐起来，从黑烟里伸出手。

    李程颐见势不妙，赶紧一把抓住她，往外一拉。

    噗。

    伊瑟琳被大力拉扯出黑烟，扑倒在他身上，大口喘着气。

    “怎么回事？刚刚，感觉我好像要被那些烟带走一样！？”她有些惊恐的叫道。

    “没事了，没事。”李程颐轻轻抱着她，拍打她后背安慰。

    “刚刚那个，应该是一种驱逐仪式，而且同时伴有对环境的改变效果。”

    他现在大致清楚了，这个黑海仪式的作用。

    原理不清楚，但并不妨碍这是一种相当有用的简易自保手段。

    借助巨兽阿斯拉杜尼的力量，可以临时驱逐死角生物。

    “刚刚要不是哥哥拉住我，我可能真的会被那些烟从这里送走！”伊瑟琳现在还有点后怕道。

    “力度很大么？”李程颐问。

    “嗯，不是大而是被包住后，身体就没力气了。使不上劲，好像有什么东西从很高的地方，俯瞰我。”伊瑟琳有些形容不清。

    “不过倒是没什么伤害，那黑烟似乎很柔和。我感觉如果我拼命挣扎，或许能挣脱开。”她接着道。

    李程颐点头，大概明白了这仪式的作用。

    一个简单的，强度不大的驱逐仪式。

    关键是，这个仪式的步骤简单，材料简单，具有很强的普及性！

    其他人说不定都可以用！

    李程颐心中有了决断。

    新的花神位，他已经决定了是哪一个。

    再结合这个新到手的黑海仪式，或许能给命运花园这个团队，打下一个不错的基础。

    现在，只等辛德拉老板抵达这边，就能正式启动计划。

    安抚了下伊瑟琳。重新退出紧握之手死角。

    李程颐离开永安苑，前往对面的永远植物园。

    经理陈玉琴主动迎上来。

    “老板，伱要的新货已经到了。就等着你验收。”

    “知道了，带我去看看。”李程颐点头。

    在自己开植物园的渠道中，他如今又购置了新的一批批紫藤花变种，剑兰变种，和向日葵变种。

    因为季节原因，这些变种暂时都没开花，得等待时间。

    他也尝试过药物催熟提前开花，但这种不正常的开花机制，产出的花气极其稀少。甚至连正常状态下十分之一都没有。

    这让李程颐怀疑，花气似乎也是需要植物利用没开花这段时间，慢慢积累，才能攒得。

    经理在前面带路，李程颐缓步跟随。

    快要入夜时分，灯光从四周打开。

    很快，两人便来到一处露天的方形坡地上。

    “就是这里了，我们全部都移栽到了这边，这个季节正好是该当开花的时节。”陈玉琴笑着手指向斜坡。

    “做得不错。”李程颐独自走向斜坡。“辛苦了，你回去休息吧，我一个人慢慢检查下货。”

    “好。”陈玉琴点头，知道老板有些不为人知的怪癖，也不意外，转身干脆的快步离开。

    李程颐仰起头，看着满坡的紫色花树。

    抬起手，他轻轻触摸到最近的一朵紫红花体。

    ‘是否选择紫玉兰，为新花神位主花？’

    恶之花的询问如期而至。

    ‘是。’

    (本章完)


------------

195准备 三

    苏坦·贝尔加斯汀。

    作为苏坦最大的贸易城市，贝尔加斯汀虽然远不如仪国首都安都那般繁华，但也是除开仪国白星之外，最大的人口聚集地。

    超过六千万人的聚集，让这座城市庞大得宛如一个小国。

    更夸张的是，这座城市是修建在沙漠中心，和外围的荒漠形成鲜明对比。

    一圈庞大的机械银色城墙，将这座城市和外围的一切，隔离成了两个世界。

    墙内繁花似锦，墙外混乱不堪。

    诺尔公司，就是这座城市里最大的三大资本之一。

    诺尔总部大楼，是名为天信塔的半信号塔般办公楼。

    天信塔的上半截是装置了强大的信号中继器。

    下半截则是作为普通办公使用。

    这也就确定了它作为这座城市最高处的地位。

    此时天信塔第七十五层，一间套房内。

    一名红色短发的高大女子，正端着茶杯，抱着热气腾腾的枸杞茶，望着巨大落地窗外荒芜的远处。

    城墙并没有她所在的楼层高，所以从这里，能够一览无余看到更远处的风景。

    而荒凉和繁荣，两种强烈的对比，也在此时映入她眼底。

    “不论看多少次，都是这么震撼”女子叹息。

    “卡迪斯小姐，您又开始多愁善感了。”在她身后半空中，一颗棕色的菱形水晶一闪一闪，发出清晰的男声。

    “只是有些感想，如今这个时代，人和人之间，已经快要形成生殖隔离了。”名为卡迪斯的红发女子转过身。

    她披着一身雪白的浴袍，浴袍下隐约露出部分肌肤。

    但那些肌肤都不是人的肤色，而是淡淡的银色，还夹杂有各种衔接纹路，那是模块之间衔接留下的链接线。

    “抱歉的通知您，公司在仪国的派遣彻底失败了。安迪董事已经确定彻底失去生命痕迹。总部驳回了他亲信的复苏申请。”晶体继续道。

    “好不容易少一个分资源的家伙，高层那群豺狼怎么可能还同意复苏申请？这不是理所当然么？”女子笑道。

    “董事会统一给出意见，蓝书的许愿之书已经失败，剩下的记录之书希望由您亲自前往收集。”晶体道。

    “仪国九仪插手了，我过去毫无意义。”女子拒绝。

    “九仪已经和董事会达成协议，共同开发记录之书。他们如今在生物医学方面的研究已经暂时停止，所有军工全面转向备战。这些旁枝末节照顾不来了。”晶体回答。

    “你也在试图说服我么？麦茶。”女子卡迪斯挑眉，看向漂浮起来的棕色菱形晶体。

    “您管辖的区域已经开始出现不安定，很多人对您的威信表示质疑，对您在公司的地位表示质疑，所以您迫切需要一场胜利和成绩，来稳定如今的利益。”晶体回答。

    “.”卡迪斯沉默下来。

    她从底层一步步挣扎出身，如今好不容易达到这个地位，手下跟着的朋友，兄弟，姐妹，太多了。

    太多的人跟随着她，从她这里吃饭。

    一旦她倒下

    “另外，作为完全体，您的实验室也需要一些新的外在材料刺激。完全体之间的竞争，您应该很清楚，私人实验室才是真正的核心。”晶体麦茶建议道。

    “我明白展现力量，展现成果，获得更多资源倾斜，招揽更多研究大脑，更新更强智脑设备，强者越强，技术迭代，完全体的竞争根本就是一条不归路。”卡迪斯叹气。

    “您已经走上这条路，不能回头了。”麦茶提醒。

    “是啊。不能回头了。”卡迪斯点头，“收拾下装备模块吧。改换成偏生物体系套装。这次，我亲自去一趟。”

    “明白！”

    “列出可能存在的敌对方。”卡迪斯道。

    晶体骤然飞起，悬浮在她眼前，直接投射出两道光，形成一面漂浮屏幕。

    屏幕上开始浮现一个个可能出现的对手敌人。

    “另外，提醒您一句，记录之书上的资料，很可能关系到真正的永恒许愿之书的下落。而不是之前安迪董事争夺的伪书。”麦茶出声道。

    “那么知道记录之书的线索下落么？”

    “还在调查中，另外，记录之书大概率也在死角内，您需要招揽合适的死角人前往。”

    “知道了。”

    “因为死角人的不稳定性，建议您申请携带一定数量的生物控制器。”麦茶道。“毕竟安迪董事携带的生物力场器和你是同一级。但依旧在那边栽了跟头。”

    “击败他的是那个叫暴徒的改造人？调出他的资料看看。”卡迪斯吩咐。

    光幕上顿时画面一变，浮现出李程颐穿戴花鳞衣时的外形。

    “暴徒：身份为死角人，姓名未知，年龄未知。

    模块套装根据展露出来的资料分析，一共三种。

    紫色，黄色，金色。三套改造人模块。”

    “最大发力为一击击溃安迪董事的三等防护力场。这已经是市面上能买到的最高等级商用力场了。威力不容小觑。”

    “安迪那种废物，只会仗着力场胡乱冲撞，被针对也是正常。也就是说，许愿蓝书那本伪书，就是被暴徒抢到手的？”她问。

    “是的。”

    “那就先去找这位暴徒先生，或许他身上能挖到记录之书的线索”

    *

    *

    *

    19日。

    遂阳市。

    一辆辆车子停在永远植物园门前。

    不同于往常稀少的游客车辆，这些车子多是停在植物园新开辟的侧门。

    如今的永远植物园，比起之前已经扩大了数倍面积。

    周围视线能看到的区域，都被包括在植物园范围内。

    砰。

    车门被合上。

    龙门吊长长吸了口气，穿了一身骚包的天蓝色西装，四处扫视糖姐熟悉的红色跑车。

    但让他遗憾的是，周围所有车辆，没有一个是糖姐的。

    不远处小棕也从车子里下来，套了一件灰色高领毛衣，淡白色运动裤。

    “龙哥~”他操着一口半生不熟的仪国话朝这边挥手。

    “糖姐呢？”龙门吊走过去问。

    “和大熊一起的，早就到了，在里面。”小棕笑道。

    “这么早？”龙门吊还想说什么，忽然感觉身后一道阴影在靠近。

    他回过头，看到一堵墙推着一辆轮椅，朝着自己靠近。

    不.那不是一堵墙，而是一个像墙一样的高大男人。

    对方一身黑色西服，戴着墨镜，一条手臂从手腕处露出银白色，显然是改装的义肢。

    男人推着的轮椅上，坐着一个气质温和，一头简短金发的中年男人。

    “你们好，想必伱们也是受李程颐邀请过来的吧？”

    中年男子伸出手，和小棕握了握。

    “我是辛德拉，这次同样是受邀来这里。虽然不知道小颐到底隐瞒着什么，但我有种感觉。这次或许会超出我们的期待。”

    “原来是辛德拉先生，久仰！”小棕和龙门吊都正色起来。

    他们听过李程颐提过，辛德拉以前的为人处事确实值得人尊重。

    两人分别和辛德拉握手。

    “走吧，约定时间差不多到了。”

    小棕提醒道。

    “我自己进去就好，你们在外面等着。”辛德拉吩咐自己带来的其余人。然后自己按着轮椅上的按钮，往前滚动。

    至于其余后方的车辆里，全是他这次带来的助理和保镖。

    三人陆续进入大门。

    彩虹糖和大熊正一身古装白色长裙，手里提着大水壶给园子里的花浇水。

    “程哥呢？”龙门吊左右看了看，没发现李程颐。

    “在里面，叫我们到齐了一起过去找他。”大熊微笑回答。

    “不知道什么东西搞得这么神神叨叨的。”彩虹糖一把丢开水壶，拍拍手。

    “走吧。人到齐了就进去了。”

    她第一个走在最前面，大熊和辛德拉礼貌的招呼后，主动上前帮忙推车。

    龙门吊和小棕跟随其后。

    五人沿着植物园内的蜿蜒小道，穿过一座座大棚之间。

    终于很快来到一片灿烂的紫红色花树斜坡前。

    李程颐就在花树下，背对他们，手正轻轻的触摸着紫红色的花瓣，仿佛在观察什么。

    一架架无人机，一个个屏蔽器，早已被分散布置在周围。

    植物园内的员工也早已被遣散暂时休假。

    整个园内，几乎全部交给了彩虹糖的ai暂时接管。

    “看来人都到齐了。”

    李程颐转过身，第一眼看向的，便是辛德拉。

    “老板，很抱歉把你从这么远的地方叫回来。”

    “我相信你一定有自己的理由。”辛德拉认真道。

    “程哥，前往那边的准备，我们都做好了，有什么要紧事你直说就好。既然决定走上这条路，大家心里便早就有了准备。”大熊吐字清晰道。

    彩虹糖没说话，只是一反常态的平静看着他，似乎在等待什么。

    小棕则是一贯的有耐心，同样等候着。

    李程颐的目光，从几人脸上一一扫过。

    “其实只是一件小事。”

    他沉默了下，忽然笑道。

    “我拜托暴徒身后的势力，专门为大家，制作了对应的生物外骨骼，是可以携带进入死角使用的外骨骼。”

    “这个技术，不是苏坦那边的专利么？不过还不完善，能提供的力量不多吧？”彩虹糖显然早就了解过相关行业情况。她的生命衣就是类似装备。

    (本章完)


------------

196准备 四

    “和苏坦那边的不同。一会儿你们就知道了。”李程颐神秘的笑了笑。

    “暴徒那边的技术，是世界上最顶尖的层次，包含了脑波直接通讯，超细化粒子机器人组合技术，生物力场融合技术等等。”

    他一系列自己乱编的名词，唬得几人一愣一愣的，不知道是真是假。

    “真的假的？这么夸张？现在能直接脑波通讯了么？”彩虹糖有点质疑。

    “理论上可以，但伦理委员会不允许。”辛德拉回答，他作为曾经的白星资本之一，对这些多少有点了解。

    “还有那个粒子机器人是个什么鬼？现在有这种夸张的技术么？”彩虹糖又问。

    “这个确实有，仪国也有运用到飞仪的制造上。就是难度极大。”辛德拉点头。

    “好了，大家别猜了，东西都到我这里了。”

    李程颐微笑伸出手，在他掌心里，正静静躺着五颗紫红色圆形晶体。

    晶体每颗只有指甲盖大小，里面隐约能看到有细微的花卉黑影。

    这就是李程颐选择紫玉兰，得到的花语能力。

    ‘花语：心之母（使用后，将自身力量暂借于他人，初借时为晶体形态，彻底接纳后，将融入身心，念动即可使用对应花鳞衣力量。）’

    不同的是，真正当紫玉兰占据花神位后，其花语能力也产生了更为详细的说明。

    “这是最新研究成果，每一颗代表一套完整的外骨骼生物铠甲，最关键的是，这种生物铠甲，能够在穿戴时自然增长你们的身体素质。因为它和你们本身，是共生关系。”

    李程颐解释。

    “共生！？”辛德拉第一个面色皱眉起来。“小颐，伱确定你没开玩笑？共生类装甲是很早以前就有研究过的方向，但所有的都以失败告终。这完全是另一条研究路线！”

    不只是他，彩虹糖，小棕，面色都有些变了，他们是知道少许情况的，知道共生类装甲代表着什么。

    这根本就是一个全新的另类的领域。

    只有大熊似乎还有些茫然，不明白有什么问题。

    “医学上不是也有器官共生的研究吗？”她疑惑问。

    “不一样，共生装甲，又名生化装甲，是将材料学完美融入生物学的路线，同时也是很多白星和仪国都曾经想要走通的路线。但都失败了。”辛德拉解释。

    “我不清楚其中的难度如何，但只要你们亲身体验一下，就明白了。”

    李程颐顺着斜坡走下来。

    几人主动上前。

    彩虹糖第一个走过去，伸手从他掌心里拿起一颗晶体。

    “怎么用？”

    “你相信我么？”李程颐笑着问。

    “当然，要吃下去么？”彩虹糖挑眉。

    “不需要。已经可以了。”李程颐回答。

    彩虹糖一愣，愕然发现手里的晶体已经神秘消失了。

    她甚至都没反应过来是什么时候消失的。

    “用心去感受它，不要抵触戒备它，你会得到很多。”李程颐轻声道。

    第二个是大熊。

    她好奇的伸出手，轻轻捏起一颗紫色圆珠。

    “它会进入你的身体，和你一起成长。然后在关键时，成为你的力量。”李程颐解释道。

    用心接纳。

    这是个很玄乎的概念。

    怎么样才能算是用心接纳？每个人或许都有自己的答案。

    “谢谢程颐哥哥。”大熊甜甜的送上微笑。

    下一个是龙门吊。

    “能拿两个吗？”他嬉皮笑脸问。

    “这只是种子，不论拿几个，最终能长大的都只是一个。”李程颐笑道。

    “好吧。”他伸出手，轻轻捏住一颗圆珠。

    嗖。

    圆珠几乎在他接触到的瞬间，便自动消失。

    “嗯！？”龙门吊睁大眼睛，怀疑自己眼花了。

    “别看了，下一位。”李程颐笑了，这代表什么，他很清楚，这代表着对方对他是真的彻彻底底的接纳，毫无防备，充满信任。

    接着是小棕。

    他伸手捏起珠子，同样也是在半途就找不到了，这让他一脸神奇的走开，同时还在不断检查自己手掌袖子。

    最后一个，辛德拉。

    “其实.从最初开始，我就有些怀疑。但没想到你会现在就完全展露出来。”

    辛德拉温和的看着李程颐。

    “不怕么？”他问。

    “怕。”李程颐回答。“所以，现在不就是人多力量大么？”

    他将最后一颗珠子，摊开，递给对方。

    “你比以前成长了。”辛德拉伸出手，轻轻拿起最后的珠子。

    但手还没完全收回，珠子便已经消失不见。

    “谢谢。”辛德拉认真道。

    “感受它，你会好起来的。”李程颐回答。

    其实他在之前达成紫玉兰花鳞衣后，便迫不及待的自己先穿戴上了一次。

    但花语心之母的构成，有些复杂，他研究了许久才彻底弄懂。

    心之母的本质，是将他的花鳞衣和花语，复制出去，转借给其他人。

    这种复制不影响本体力量。

    基于能量守恒原则。

    接受心之母的其他人，他们身上的花鳞衣，其实主要由他们自身形成。

    心之母分裂出的花语珠，会不断吸取他们身心的能量，用以成长自身。

    直到达到一定程度，然后形成一种名为幻衣的花鳞衣铠甲。

    花幻衣，防护力和各方面素质，只有花鳞衣本体的一半，且还没有花语能力能用。

    但随着使用者不断的用心感受，滋养花幻衣，最终能达到李程颐所穿戴的完全体花鳞衣的层次。

    具体这种花幻衣使用效果如何，李程颐不清楚。一切还有待查证。

    心之母的花语能力，是一个持续时间的生效过程，并非一蹴而就。

    而这种用心接纳滋养的途径，让他感觉这心之母，更像是一种能够修炼的功法，或者一种和人体共生成长的生物武器。

    一切效果，还要看大家使用后具体如何。

    分发完全部的花语珠，李程颐收回手，看着几人兴致勃勃的开始讨论研究有什么感觉。

    “给大家一天时间适应一下，明早，我们前往目标地。辛德拉先生”

    他目光看向对方。

    “我虽然身体受伤了，但还能起到力所能及的作用。你们的公司产业如果放心的话，可以交给我来运转。”辛德拉显然早就想好了自己的定位，此时微笑提议道。

    “我赞同！”彩虹糖第一个同意。“如果是其他人我还担心，但辛德拉先生确实是最合适的人。只是有点大材小用了。”

    “我也同意！我不想继续呆在后面看你们往前了。”大熊也认真道，“我也是死角人，早晚也必须要独自面对死角。一直呆在后面得不到锻炼，或许要不了多久我就撑不住了。”

    “辛德拉先生确实值得信任。”小棕也点头道。

    “我无所谓，大家说的算。”龙门吊耸耸肩。

    “那就这么定了。”李程颐拍板。

    *

    *

    *

    夜深。

    永安苑。

    龙门吊昏昏沉沉的从床上爬起来，强忍着尿意，摸索着朝卫生间走去。

    “靠，白天饮料喝多了。还想把糖姐灌醉，没想到自个儿栽了.”

    他一脸无奈，扶着墙走到马桶边，一屁股坐下。

    嘶。

    肚子里的存货迅速放空。

    龙门吊才慢慢提裤子，站起身，走到洗漱台洗手。

    自动感应水龙头喷出水流，冲在他手上。

    清冷的凉意刺激得他意识逐渐清醒。

    “嗯？怎么感觉哪里有点不对？”

    他抬头看着镜子里的自己。

    总感觉有什么地方出了问题。

    抬起头，靠近镜子。

    再靠近。

    再近。

    他几乎把整个人都快贴在镜子上了。

    “不对啊”

    龙门吊有点懵逼了。

    镜子里的那张脸，皮肤白皙，眼睛水汪汪，高鼻梁，樱桃红小嘴。

    “这他么不是我啊！！这是糖姐！！”

    龙门吊终于反应过来！

    这镜子里的人，不就是糖姐么！？

    瞬息间，一股子凉气从他裤裆里直冲天灵盖。

    “糖姐你别开玩笑啊！我这半夜上厕所都能看到你，肯定是你又恶作剧了是吧！？我给你说这种玩笑开不得，要坏你清白的啊！！”

    他赶紧后退，面色慌张。

    而镜子里的女孩，也赶紧后退，面上同样带着慌乱神色。

    “！！？”

    龙门吊感觉有点不对了。

    他伸出手，揪住自己脸，拉了拉。

    嗯，手感很好。

    不愧是糖姐啊，脸蛋这么爽。

    “等等！我他么喜欢糖姐不代表我要变成她啊！！”

    龙门吊终于反应过来。

    他面色惊恐，转身冲出厕所，他第一时间便跑向卧室的穿衣镜。

    他以为是镜子出了问题，谁在和他做恶作剧。

    但穿衣镜里的自己，依旧是一副糖姐的脸。诡异的是，他身材居然还是原先的身材

    一个美少女脸蛋，长在一个身高一米七九的男性脖子上

    “我说龙哥你大晚上的搞些什么？”小棕从对面房间揉着眼睛开门出来。

    一抬头。

    “你他么谁啊！？”龙门吊目瞪口呆的看着对方。

    一头金色大波浪卷发披散肩头，雪白肌肤，天蓝双眼，那张妩媚精致的脸蛋，怎么看都是白星著名影星米兰恩黛拉的脸

    “我小棕啊。”顶着女星脸的人开口眨眼道。“糖姐你怎么跑这儿来了？”

    “不对啊糖姐你怎么一晚上就这么高了？”

    “.”龙门吊和小棕两人一脸懵逼，相顾无言。

    啊！！！

    忽地楼下卧房传来一声尖锐的叫声。

    两人一个激灵，赶紧往下冲去。

    刚刚下楼，便看到彩虹糖的休息房间，房门打开。

    一个身材娇小的睡裙女孩，正站在穿衣镜前，呆呆的看着自己。

    (本章完)


------------

197云山 一

    “糖糖姐！？”龙门吊第一个叫出声。

    但声音叫到一半，却带着某种奇怪的质疑。

    因为从他这个角度，正好可以看到女孩侧面的一部分情况。

    “卧槽.!@!”

    龙门吊和小棕同时忍不住惊呼出声。

    不是为别的，而是因为

    那镜子前的娇小女孩，上半身的围度实在太过夸张

    远远看去，就像一只仓鼠胸口顶着两个鸡蛋

    光胸口的肉，就相当于她两个头那么大了

    这种只有漫画里才会出现的夸张巨胸，让两人心中不光没有美的感觉，反而有种怪异涌出。

    “我这是怎么回事？”彩虹糖缓缓转过身。

    此时两人才看清她的正面。

    她整个人除开胸口变化外，还有一处变化更加明显。

    那就是眼睛。

    她的眼睛，从之前的纯黑色，变成了完全的两只彩虹色眼眸。

    不是美瞳，而是隐隐泛着淡淡彩光的彩色眼睛。

    眼珠上一共能看到红橙黄绿青蓝紫七种颜色。所有颜色呈扇形分部。甚至还会发光！

    像两只霓虹灯泡……

    “你们是龙门吊和小棕！？”彩虹糖一下从身体躯干穿着，认出了两人身份。

    “怎么回事！？你们怎么会变成这幅鬼样！？”她看着龙门吊顶着自己的脸，顿时有种见鬼了的表情。

    “我们也想知道为什么.！”小棕无奈道。

    咔嚓。

    此时一楼的另一个房间，属于大熊的卧室，也缓缓打开房门。

    一个身材曼妙，前凸后翘，比例完美的年轻女孩，身着一袭紫色睡裙，缓缓走出来。

    黑发及腰，肤若凝脂，双目隐约带着淡淡媚意，但又蕴含一丝英气。

    女孩面带微笑，五官无论是任何一处，都完美得无可挑剔。

    就像用最精准的数学工具测量计算出来一样。

    完美！

    这是所有人看到她的第一时间感受。

    无论面容还是身材，还是皮肤，都完美得恰当好处，完美得有些像假人，带着一种莫名的不真实感。

    “啊，大家都在啊。看来大家都发生变化了。”大熊的声音从这女孩咽喉里传出来。

    “大熊！！？”彩虹糖睁大眼睛，盯着这个一晚上就高了起码五厘米的完美女孩。

    “是我。”大熊点头，“果然，我变成了心目中最完美的女孩外形.”

    她伸出手美美的欣赏着自己的肌肤。

    “这梦可真实啊.好想永远都不醒来。”

    此时的大熊美得有种触目惊心，让人无法移开视线般的攻击力。

    明明给人一种刺目感，但却就是让人无法理解的不想移开视线。

    “这可不是梦。”

    大门外，辛德拉慢慢坐着轮椅进来。

    他换了一身白色休闲衣，奇怪的是，他的面容几乎没什么变化。

    “辛德拉先生您怎么没变？！”小棕惊讶道。

    “或许是因为，我心目中觉得现在的自己，就是最合适的自己吧？”辛德拉温和回答。

    “最合适的自己？”这句话一出，顿时让在场的几人都有些若有所思。

    “就是说，这次的变化，主要是朝着自己最向往，自己认为最美的方向靠近。”

    另一个男声从门外，从辛德拉身后传来。

    那是一个穿着深色风衣，戴着宽沿帽子的魁梧男子。

    男子轻轻握住辛德拉轮椅的把手，推着他进入大门。

    “程哥！？”

    几人都认出了男子的声音。

    “这到底是怎么一回事？程哥你说说，是不是和伱给我们的那东西有关？”龙门吊第一个发话。

    “看程哥一副不慌不忙的样子，应该没什么大事。”大熊认真道。“不过.能不能抬头让我们看看你现在的样子？”

    她完美的妩媚脸颊上，流露出一丝好奇之色。

    此时的她，比起平日里没什么存在感的大熊，完全就是两个人。

    就连早已阅历定力极其丰富的辛德拉，都忍不住多看了她两眼。

    说到李程颐的变化，众人顿时都被勾起了好奇心。同时看向李程颐方向。

    “我说过了，这次的变化，是朝着自己认为最美的方向改变。但其实这种变化并未定型。

    你们在生物装甲完全成型前，都可以调整。不过只能微调，毕竟审美这一块，大方向不是自己短时间就能改变的。

    另外，等定型后，当使用装甲时，才会改变外貌。不使用的话，还是原先的自己。一切取决于你们自己。”

    李程颐解释道。

    “至于我”

    他笑了。

    “你们真的很好奇么？”

    他问。

    “能恢复就好！我就说程哥绝对不会故意整我们。”龙门吊舒了口气。“程哥和糖姐关系那么好，说不定也变成糖姐了？只不过他不好意思表现出来，故意低着头。”

    “你以为谁都像你一样啊！？”彩虹糖冲过去就是一巴掌砸在他脑门上。

    打得嘭的一声闷响。

    “我先警告你！别顶着我的脸回去偷偷干坏事！”

    “啊？？”龙门吊一愣，随即迅速反应过来。“一定，一定不敢！”

    他面色微微泛红起来，显然嘴上和心里想的完全是两码事。

    “算了还是阉了吧。”彩虹糖转身冲向厨房。

    “等等糖姐！我不敢了啊！！我绝对不会回去偷偷用嘴自*！”龙门吊死死抓住她胳膊。

    “你他特么的给老子去死！！”彩虹糖拿起一边的椅子就是追着一顿乱砸。

    “说起来，程哥你到底变成什么模样了？抬头给大家看看吧。”大熊好奇道。

    “程哥肯定也有自己喜欢的女孩。”小棕猜测道。“难不成是你的那个秘书？”

    “不要乱猜了。看了不要吓到就好。”

    李程颐笑道。

    “说实话，我刚开始看到自己，也是被吓了一跳。”

    “我也一样。”辛德拉也笑着跟了句。他发现自己发生变化后，便第一时间电话了李程颐。

    看上去他没什么大变，但实际上面容比起之前要年轻了许多。

    此时彩虹糖和龙门吊也停下了打闹，扭头看向这边。

    显然两人也有些好奇，李程颐到底变成了什么样。

    “其实，这种变化还蛮有趣的。”李程颐缓缓抬起头，露出帽子遮掩下的整张脸。

    “只是这张脸，如果不用东西遮掩下，可能会引起骚动。”

    一时间，所有视线纷纷聚集到他脸上。

    一道道视线，瞬间聚集到一起，落在他面部。

    “！！！？？”x4。

    “我艹！！还能这样！！？”

    龙门吊忍不住发出一声震撼的惊叹。

    “这还是人么！？”彩虹糖也彻底无语了。她以为大熊和自己已经够离谱了，没想到这里还有更离谱的。

    “神奇.”小棕看呆了。

    就连一向稳重的大熊，也眼睛一眨也不眨，紧紧盯着李程颐的脸，眼神满是震动和惊讶。

    谁也想不到，李程颐的样子，会变成此时这番模样。

    此时半夜两点多，室内的灯光柔和温暖。

    但照在李程颐身上，却隐约带着一层灰黑的神秘。

    他抬起的脸上。

    此时呈现出的，完全是超出人类想象的景象。

    没有五官。

    没有皮肤。

    没有毛发。

    此时的李程颐，整个面部，完全就是一片灿烂如沙的银色星河。

    是的。

    他整个人脸的部分，就像凹下去的一个空洞，通往了一处缓缓旋转着的银色星河。

    那星河，神秘，带着淡淡紫色，也有细微的红色。仿佛无数荧光的沙，在宇宙中慢慢旋转。

    而李程颐的脸就如一个窗口，能看到宇宙中这极其辉煌的画面。

    “程哥.你终于不要脸了么？”龙门吊忍不住道。

    “不，我脸还在，只是只有我自己能感觉到，别人摸不着。”李程颐微笑回答。

    “我来检查下！”大熊迅速走近过来，她对医学方面自然是在场众人中最权威的。

    走到李程颐身前，她伸出手，纤细白嫩的手指轻轻点在星河的边缘。

    触感冰凉，坚硬，就像一层玻璃罩子，罩在李程颐面上。

    “就像戴了一个面罩。程哥，呼吸上有影响么？”

    “没影响，我有种很奇怪的感觉，就像是眼睛鼻子嘴巴耳朵，全部混在一起了。”李程颐回答。

    “真是.神奇。”大熊收起手指，换成双手，轻轻抚摸着李程颐的脸。

    入手之处，全是冰凉坚硬的触感。

    “能张嘴么？”她问。

    “可以。”李程颐脸上的星河忽然一动，微微加速转动起来。

    一股莫名的吸引力，忽然吸附住大熊的手，要将其拉入其中。

    “啊！？”大熊吓了一跳，赶紧后退一步。脸色绯红。

    “不要怕，我刚才张口了。”李程颐回答。

    “我从外面感觉不到，只能感觉有什么东西似乎在吸附我。”大熊解释。

    “估计是最新的光学伪装技术，结合生物改造技术，能做到这点，应该问题不大。”李程颐回道。

    问题不大个鬼！

    众人心头无语。

    “这技术.是不是有点太快了”大熊轻声道。

    “到现在，我们还有选择么？死角难度会越来越高，我们需要的自保手段也必须越来越强。这点麻烦不算什么！”彩虹糖冷静道。“而且，我相信程哥和肖豪哥，不会害我们。毕竟，我们本就是随时可能去死的人。”

    “我也信。只是.从刚才我就想问了糖姐，您那两块，重么？”龙门吊又开始作死了。

    “比之前重很多，这是实实在在增加的份量，你要不要摸摸？”彩虹糖温柔看向他。

    “.”龙门吊退后两步，转身就跑。

    其余人都忍不住笑起来。

    只要有龙门吊在，大家总会有开心的时候。

    (本章完)


------------

198云山 二

    云山县·凌晨三点。

    一处位于郊区的居民小区内。

    迎冬小区，11栋3单元2楼202。

    十岁的小男孩独自蜷缩在被窝里，呼吸均匀，半张脸都遮在黑白条纹的薄被中。

    他睡得很香。

    窗帘缝隙外，投射进一丝远处楼层的灯光。

    光落在他身上的被子表面。

    越发显得安静祥和。

    咚，咚，咚。

    忽然。

    在夜深人静，没有车辆也没有猫狗叫声的卧室里。

    门，被轻轻敲响了。

    男孩没醒，只是微微皱眉，翻了个身，继续睡。

    咚，咚，咚。

    敲门声再次响起。

    在这种极其安静的夜深环境，声音显得极其清晰。

    这一次，男孩慢慢睁开眼睛。有些迷糊的转动看了看周围。

    咚，咚，咚。

    第三次，敲门声再次响起。

    “爸爸？妈妈？”男孩这次听得很清楚了。

    他慢慢手撑起身体，从床上半坐起来。以为是父母在叫他。

    下了床，穿上拖鞋。

    男孩走到房门前。

    咚，咚，咚。

    这次，门再度被敲响了。

    声音很清楚，很有节奏。

    男孩伸出手，握住门把手，轻轻扭动，拉开。

    门外。

    不是爸爸，也不是妈妈。

    而是一个全身都包裹在厚厚的黑色大衣里的人。

    大衣，帽子，围巾，这人甚至还戴着手套，眼镜，将自己所有的皮肤，都包在衣物里。

    这人约莫一米八身高，连眼镜之外的脸上，都包着黑色的布匹。

    他低下头，看着仰头的男孩。

    竖起手指在嘴前比了个嘘的手势。

    男孩眨着眼，看着他。莫名的很平静。仿佛他认识眼前这个打扮怪异的人。

    “来”这怪人囫囵的说出一个声音。

    然后转过身，朝着客厅的门走去。

    男孩顿了顿，也跟着安静的走出去，跟着怪人一起，走向客厅门。

    两人一前一后，打开家门，走进阴暗的楼梯间。

    渐渐消失在黑夜深处。

    *

    *

    *

    次日。

    云山县，高速路口。

    一辆银色小型客车，正顺着高速口下来，逐渐减速准备过收费站。

    客车侧面用黑色油漆书写着：明远。

    这是明远公司集中采购的公用客车。

    车内。

    早已恢复正常的李程颐等人，正各自坐在自己的位置上。

    有人在发呆，透过车窗看着外面路边的景色。

    有人在刷手机。

    还有的打着瞌睡，还带出呼噜声。

    开车的司机位置空无一人，车子完全是自动驾驶，由彩虹糖的ai月季在控制。

    “咦？”忽然正刷手机的彩虹糖发出惊讶声。

    “大家都醒醒。”她提高音量。

    “怎么了？”大熊收回看向窗外的视线。

    小棕轻轻拍醒睡得正香的龙门吊，看向彩虹糖。

    李程颐也在闭目养神，听到声音睁开眼睛，看向这边。

    “怎么了？糖糖？”

    彩虹糖见所有人注意力都过来了，她举起手机晃了晃。

    “我分享在群里了，大家看看。这是才出的新闻。时间大概就在我们上次从云山县离开的时候开始的。”

    几人顿时纷纷拿出手机，有的戴上ar，查看情况。

    分享的小群里，此时已经多出了一则新闻快读。

    点开快读，会自动跳转到另一个链接网页。

    李程颐点开网页。

    第一眼便看到，上面大大的标题，用红色字迹写着。

    ‘云山县接连出现孩童夜半神秘失踪案件‘

    下面是具体内容。

    ‘安全署新任署长已全力调动所有警员，分布式调取各处监控，全力追凶！目前已找到团伙作案痕迹。’

    更下面是一个个失踪孩子的照片，名字，失踪时间。

    一排排全部在列。

    还有家属父母在安全署门口，举着牌子催促尽快查案的图片。

    “我仔细查到了其中的几个孩子失踪前的监控。他们的父母为了小孩安全，有安装监控对着自己小孩床的习惯。”彩虹糖在一旁肃然道。

    “我分享给你们看看。”

    很快，又是三个视频文件，分享到大家手机群里。

    李程颐点开第一个。

    一个黄色卷发的小男孩，正穿着白色睡衣，半夜里，忽然坐起身。

    “谁啊？”

    他问。

    但房间里就只有他一个人的声音。

    安静而诡异。

    “爸爸吗？”男孩再度问了句。

    然后，就看到监控里的他，翻身下了床，穿上鞋，离开了监控范围，走到房间门处。

    紧接着便是开门声。

    他走了出去。

    然后没了动静。

    视频戛然而止。

    李程颐陆续看了其余两个视频，都大同小异。

    都是突然半夜孩子醒过来，然后起身下床，开门，离开。

    “肯定有什么东西，吸引他们醒过来，然后去开门。”彩虹糖沉声道，“那东西很可能是什么声音，是监控无法录下的声音。也可能是我们无法听到的声音。

    我用技术分析了这三段视频，没有发现在其他声波波段频率有痕迹。

    所以我倾向于是监控无法录下的声音。”

    “也可能是某种精神暗示，光晕变化，符号变化，都能做到这点。”大熊补充道，“医学的催眠分类，有厉害的心理医生可以做到这点。利用孩子熟悉的亲人身份，加上才睡醒的家中环境，熟悉而又不会提高警惕。催眠师很容易就能得手。”

    “催眠术这么厉害么？”小棕道。

    “前置条件很多。没那么容易。但如果结合科技手段，伪装，配合，那就很麻烦了。”大熊解释道。

    “时间呢？你们有没有注意到时间。”彩虹糖道。

    “是的，时间太巧合了。”李程颐点头，“我之前提到过，整个云山县，都可能是一处大型死角。这样的前提下，云山县在现实里，很可能也有一定的特殊性。”

    “时间的巧合程度，让我感觉，这些失踪案，是不是正是因为我们之前取走使用了蓝书许愿之书，带来了后遗症？”彩虹糖皱眉道。

    “反正这趟我们都要长时间呆在这里，尝试进入云山死角，到时候大家如果有余力，可以留意一下。”李程颐道。

    “好！”

    众人齐声应下。

    “我已经在云山周边，分散布下了大约一千四百架监控无人机。

    月季帮我随时盯着，如果有任何异常情况，都会第一时间汇总到我这里。

    还有应急预案，我和小棕都做好了。如果大家脱离死角需要帮助，第一时间就会有无人机发现，并且有蜘蛛机器人快速接近，给予帮助。”

    “医务人员我这里也准备好了。”大熊沉声道，“我在云山县临时开展了一次名医下乡活动，调动了集团里八十名各科医生。各类药物都准备齐全！”

    “我从家里调了人手看护进出口的重要要道。一共两百人带刀十三人带枪伏击。绝对保证接到指令能第一时间支援！”龙门吊接着道。

    “你那些人能有什么用？都是些闲散混混。毫无纪律。”彩虹糖皱眉。

    “这不是人多壮胆么？”龙门吊赔笑，“而且有些事终归还是需要人去干，医生护士和少量保安终究不方便的。”

    他家里就是混这些的，总要体现体现自己的价值和作用，否则在团队里感觉快要被边缘化了

    “小心了，过了这个收费站，可能就要进入云山死角范围了。”李程颐从挨着的座位上，拿起自己的背包，拉开拉链，从里面取出一个个早就包好的包裹。

    将包裹分发给几人。

    “这是给伱们保命的东西，使用方法出发前已经教给你们了，很简单，只是材料需要换成这包里的。”

    “程哥.您不是说笑吧？那神神叨叨的动作真有用？”龙门吊怀疑道。

    “实在没办法，就用。”李程颐回答。

    “这可真是.”龙门吊无言以对。接过黑乎乎的塑料包，他总感觉自己这个团队正在往某种奇奇怪怪的方向靠拢

    很快，客车开到收费站口。

    ai月季开始自动缴费。

    不一会儿，围栏抬起，车子往前继续赶路。

    “记住，如果进去了，第一时间隐藏自己，避免冲突，调查情况。”李程颐叮嘱。

    “从现在开始，我随时可能进去，到时候你们可能需要独自面对不同的环境。都是闪现的情况下，时间不长，所以我们的目的是尽可能调查出多的情报。为后续寻找记录之书做准备。”

    “出来后，汇总交给我，可以侧写后形成完整地图。”彩虹糖道。

    “明白！”

    其余人齐声应道。

    “那么，祝大家旗开得胜。”

    李程颐伸出手。

    其余人纷纷将手叠在他手背上。

    抬高，往下用力一甩。

    忽然李程颐手上一轻。

    他眼前一花，身边的其余人眨眼便消失不见。

    整个车子里就剩下他一人，站在座位过道间。

    车子缓缓减速，停了下来。

    车窗外不知道什么时候，涌出了浓密白雾。

    路面也看不清了，只能隐约看到一点近处的深色车辆。

    ‘来了.好快！’李程颐深吸一口气，环顾周围一圈。

    没有丝毫犹豫，他走到车门边，拉开门，一步往外跨出。

    “伊瑟琳，在吗？”

    没有回应。

    李程颐看着面前的茫茫白雾，抬脚往前，一步步走进茫茫雾气中。

    (本章完)


------------

199云山 三

    “我感应不到哥哥了.”

    死角紧握之手中。

    伊瑟琳伸出手，轻轻触摸房门。

    这扇房门便是死角的界限。

    出去后，会进入黑海和现实的交融处。那里生灭不定，随时可能有不可测的变化出现。

    “明明刚刚十分钟前，还能感应到.”伊瑟琳面上流露出一丝担心。

    她很清楚，哥哥很可能进入了一个很强势的死角。

    那个死角的力量，强行将紧握之手的渗透挤了出来。

    按道理说，紧握之手就如黑海中的船只。

    而各种死角就如一个个码头，岛屿，甚至大陆。

    她能停靠过去，浅浅进行交流。

    但此时对方强行拒绝了她的接触，将她也挤了出来。

    “千万不要有事.”伊瑟琳已经孤独了太久太久.李程颐是她现在，唯一能交流的一个真正人类个体。

    她不想再死寂下去，再宛如死角的行尸走肉一般，失去自我。

    她有种感觉。

    如果自己再度被遗忘。

    被哥哥忘记。

    或许这一次，将会真正的彻底消失。

    “必须想个办法了”伊瑟琳站在原地努力思索。

    很快，她脑海里闪过当初给她交易书的那位信仰者。

    那个信仰者其实仔细算起来，不是第一次见面。而是之前就见过多次。

    她给他取了个亲切的名字——书先生。

    因为他有很多很多的书。

    “我去找书先生，他说不定能有办法。”

    当即，她转过身，一屁股钻进床铺下方，趴着蠕动向对面床底。

    另一边的床底，此时正是一片黑暗迷雾笼罩。

    随着她的靠近，迷雾渐渐散开，露出新的卧室景色。

    *

    *

    *

    云山。

    浓密白雾中。

    李程颐慢慢一步步往前，顺着脚下路面前进。

    一边走他一边警惕注意着周围可能出现的情况。

    紫藤花的花鳞衣，早已和外套融合在一起。

    表面上看起来，他依旧还是原来的黑色风衣，大帽子。

    但实际上，一层无形的花鳞衣防护，已经将其完美保护起来。

    到如今，花鳞衣的消耗对于他来说，已经能坚持一整天不用取消。

    随着劣等影龙血脉的增幅，他的体质也得到了大幅度提升。

    这点耐力可以忽略不计。

    嗒，嗒，嗒.

    极有节奏的脚步声，不断在路面上传开。

    尽管李程颐已经尽可能的降低声响，但还是有细微的声音传出。

    这声音响起后，就像被什么东西放大一般，越来越响，传得越来越远。

    不知道走了多远。

    渐渐的，李程颐发现，自己脚下的路面，从灰黑色，慢慢变成了浅白色。

    他朝天空看了眼。

    天上依旧是浓厚白雾，什么也看不见。

    两边的雾气倒是慢慢淡了些，浮现出一些高矮不一的老旧楼房。

    两边楼房，就像两面很宽的墙，将李程颐所在的道路夹在中间。

    房子上能看到密密麻麻的方形窗口。

    窗口外挂着乱七八糟的老式电线。

    李程颐注意到。

    这些窗口都开着。

    每一个窗户内，都在源源不断的往外冒出白色烟气。

    就像着火了一般。

    ‘看来这些云雾应该就是这么来的。’他心头有了猜测。

    继续往前走。

    因为不知道记录之书的具体位置，所以他们这次的目的，是先将整个死角探索清楚，然后制定地图，再整体确定最有可能的地点。

    继续往前。

    就在这时，路面左侧，忽然传来一阵细碎的声响，似乎有什么动物在使劲呼气。

    李程颐侧面看去，因为雾气笼罩，稍微有些看不清。

    于是他便往那里，再走近一些。

    随着距离走近。

    他看到，在街道左侧，一条小胡同口处有一条大黄狗正在低头舔着地上的水。

    地上一滩水洼也不知道是什么时候留下的，约莫半米宽，一米长。

    水面正随着黄狗的大舌头卷动，不断激荡出一圈圈波纹。

    那大黄狗看起来也很可爱。

    黑亮圆圆的眼睛，黑乎乎的大鼻子，两个嘴角往上弯，就像在笑。头上的绒毛颜色深一些，脖子上的毛则浅一些。

    整体毛茸茸的，一看就给人一种友好可爱的感觉。

    ‘连狗也会被拉入死角么？’李程颐眉头微蹙。

    他走近过去，没有掩饰自己的脚步声。

    很快便被大黄狗发现了。

    狗狗抬起头，看了看他，友好的朝他叫了两声。

    汪！汪！

    “你好。”李程颐站在胡同边，打量着对方。

    这是一只耳朵很小，脸圆滚滚的典型大黄。

    一般在农村郊外，就有很多人喜欢养。

    只是没想到会在云山死角里，遇到这类型。

    “你主人呢？”李程颐问。

    汪汪！

    大黄友好的看着他，继续叫了两声。

    然后。

    它慢慢从胡同里拱了出来。

    “！！！？”

    随着大黄的出来，李程颐原本平静的眼神，迅速睁大，嘴巴微张，双腿也慢慢往后退去。

    从胡同里出来的，不是大黄的身体。

    而是一个巨大的圆球！

    黄色圆球。

    一个足足有六米多高，全部由大黄狗头，粘合在一起的巨大狗头球！！

    庞大的阴影碾过水洼，渐渐笼罩住李程颐。

    狗头球上的所有狗头全都是刚刚那个大黄一模一样的外形。

    大量大黄的眼珠，友好的盯住他。

    汪汪汪汪汪.！！！

    刹那间，密密麻麻乱七八糟的狗叫声同时响起，吵得李程颐耳朵发麻。

    *

    *

    *

    明远客车内。

    “程哥呢？”

    彩虹糖愕然看了看周围。

    “这就进去了？”

    “我感觉有些不对。”大熊轻声道。“从刚才过了收费站，我就感觉有点不对了。就像身体一下变重了点。”

    “我也是。”小棕点头赞同，“我测过环境数据了，温度湿度各项辐射都没变化。但心里就是感觉身体变沉了。”

    “有其他死角人的联系情况么？这里附近的死角人问问看他们有没有感觉到什么身体变化？”彩虹糖道。

    “糖姐你忘了？上次狼洞之后，周围所有的死角人几乎都被清空了，剩下的也逃到外地去了。这里不是我们那边，本来人就少，死角人更少。”小棕回答。

    “那就是说，这里附近，除开我们，很可能没有其他死角人了？云山内部的居民里呢？”彩虹糖沉声问。

    顿时在场几人都面面相觑。

    “好像还真没遇到过云山本地的死角人？”小棕疑惑道。

    “月季。”彩虹糖沉声道。

    “明白，主人，已经开始搜索云山本地死角人资料。”ai月季的声音响起。

    数秒后。

    声音再度响起。

    “搜索结果为：无。云山县很多年来，就已经没出现过任何死角人。根据社交软件，公告，公共论坛等渠道，没有搜索到疑似死角人的个体。”

    “果然，云山这地方，有问题！”彩虹糖沉声道。

    “大家.”她正要继续开口，却忽然表情一愣。

    “龙门吊那家伙呢？”

    大熊和小棕也都是一愣，左右看去，完全找不到龙门吊的身影。

    “不见了看来也进去了。”大熊肃然道。“这么容易就进去，或许云山真的出现了异变，我们必须随时小心了。”

    “嗯。”

    小棕郑重点头。

    三人交换眼神，都从对方眼里看出了凝重。

    不愧是疑似存在了记录之书的大型死角。和之前的死角完全不同。

    “记得我们是闪现，不要在里面起冲突，记录地形要紧。”彩虹糖最后叮嘱一句。

    “嗯！”

    “好！”

    话音刚落。

    彩虹糖眼前一花。

    两人已经突兀的消失不见。

    就像刚刚回答她的人都是幻觉。

    整个车内一片空荡，就剩她一人。

    “主人，已确定他们的随身定位信号消失，确定进入死角了。”月季的声音响起。

    “知道了，如果我也进去了，伱负责统合外部部署。”彩虹糖道。

    她伸手从衣兜里取出茶色AR眼镜戴上。

    然后将李程颐给的包裹提在手里，一只手提上一个银色手提箱。

    “明白。”月季的回答清晰明了。“另外.”

    唰！

    她的声音还未说完。

    客车内，已经没有了彩虹糖的身影。

    月季声音断开。

    沉默了下。

    “祝您顺利归来，主人。”

    *

    *

    *

    巨大黄狗球，朝着李程颐迅速靠近，滚动，碾压而来。

    海量的狗叫声形成一片嘈杂噪音波，震得周围地面轻一点的垃圾都随之不断颤动。

    李程颐仿佛被吓傻了一样，站在原地一动不动。

    噗！

    忽地一道人影从左侧猛扑而来，一把抓住李程颐胳膊。

    “快跑！！”

    人影急声道。

    李程颐条件反射般正要挣脱，但很快压制下来，附着力跟对方一起跑。

    空旷的街道上，白雾弥漫。

    那人全身裹着破烂的灰布斗篷，拉着李程颐一路狂奔，一边往后撒着一种不知名的灰色粉末。

    奇怪的事发生了。

    那大黄狗球闻到了粉末，顿时一颗颗狗头纷纷开始低下舔舐地上的粉末。

    因为舔舐，所以它的追赶速度也慢了很多。

    两人一路狂奔，跑到一处街道拐角处，躲在一辆生锈的破旧汽车后面，才停下来。

    呼，呼，呼！

    这人气喘吁吁，似乎体力很不好。

    “你有带吃喝的吗？”她问。

    此时李程颐才听出，这人是个女的。之前头发被剪断，脸上脏兮兮的，身上也裹了件很宽大的灰色斗篷，所以看不出。

    “有。”他从衣兜口袋里摸出一块巧克力。

    因为只是闪现，所以他们并没有准备太多的食物饮水。只带了点应急用。

    “给。”他将巧克力递给对方。

    女子一把接过，撕开包装狼吞虎咽的塞进嘴里，还差点被哽住。

    (本章完)


------------

200云山 四

    “给你水。”李程颐适时的给出纯净水。

    “谢谢！”女子接过，仰头喝了两口，然后看看量，又盖上还给李程颐。

    “你知道刚刚那东西是什么么？要不是我拉你，伱铁定没了！”她认真说。

    此时她体力似乎缓过来了。

    李程颐从她脸上看出了严重营养不良的淡黄色。

    皮肤干枯有裂纹，嘴唇起皮带着一丝乌紫。眼珠满是血丝。一只耳朵还似乎被什么东西咬掉了，只剩一点点残留在脸侧。头发更是乱糟糟，沾满了各种泥一样的灰色东西。

    看得出来，她之前过得很辛苦。

    “那东西，是什么？”李程颐回过神，问。

    “那是大狗球，由很多很多的大黄狗头组成的巨大圆球。你知道上面的狗头都是哪来的么？”女子沉声道。

    “哪来的？”李程颐隐隐有些猜测了。

    “都是你这样的傻乎乎的人！变的！”女子狠狠道，“大狗头的叫声听得多了，会干扰你的神经，让你浑身酥软，没法跑远。然后它就能迅速追上你，然后撞上你。”

    “只要撞上你，接触到一点，你就会变成一样的狗头，被沾上去，成为里面的一部分！”

    “那么你呢？你是什么人，怎么知道这个的？”李程颐好奇问。

    大黄狗的真相确实很让他惊讶。

    但他更惊讶的，是眼前这人，似乎在这里呆了很久。

    “我？我在这里呆了不知道多久，自然知道这些。”女子回答道。

    “这里是什么地方？你们又是怎么进来的？”李程颐问。

    “死角人嘛，你说怎么进来的？”女子白了他一眼，皱眉道。“你这人，怎么感觉有点傻乎乎的？不知道害怕？”

    “啊我这人天生神经就比一般人大。俗话说，就是傻胆大，平时生活里就这样，很多人都这么说过我。”李程颐笑道。

    “走，我带你去我们藏身的地方。这里到处都是危险，千万千万别乱窜，只有按照我们总结出的安全图，才能正常行动。否则万一遇到其中的麻烦，你就死定了！刚刚那个大狗球只是其中一个比较温和明显的而已。”

    “这么危险！？”李程颐睁大眼睛。

    让他意外的是，这里这个云山死角内，居然还有一个死角人的聚集地？

    这就有意思了。

    这意味着，这个死角，很可能是允许长时间在此逗留的。

    “我叫黄薇，你叫什么？”女子探出头左右看，一边问李程颐。

    “李程颐。我是来这边旅游的，没想到突然就遇到这种事.”李程颐无奈道。

    “那你可真倒霉。走了。”黄薇拉着他，一路从街道正中狂奔。

    “在这里，千万别沿着两边的店铺跑，说不定一个店铺里就会有什么东西冲出来，一把把你拉进去。很危险！记住了。”

    黄薇提醒道。

    “嗯，记住了！”李程颐点头。

    他现在对这里的死角人聚集地越来越好奇了。

    看样子，他们在这里生活了很久，还总结出了一套完整可用的安全规则。

    两人一路狂奔，跑了约莫三百米左右。

    终于来到一处钉满了大小长短不一广告牌的小超市。

    超市右下角，留了一个一米高的小门。

    黄薇走近过去，轻轻敲了门。

    咚咚咚。

    “我回来了。”

    “暗号。”

    “菜刀锤子肉！”

    咔嚓。

    小门被缓缓打开。露出一个穿着灰色T恤的瘦弱男子。

    他看了眼黄薇，又看到了她身后的李程颐。

    “新人？”

    “嗯！”

    黄薇应了声，拉着李程颐挤进门。

    这小超市的门面是扇形，往外微微凸起。

    里面的空间也自然是扇形。

    黑乎乎的空间内，到处飘荡着浓郁的屎尿臭气。

    没有灯光，只有几道外面的光束透过木板缝隙，打在地面上。

    这就是这地方唯一的光源。

    李程颐进来后，四处打量。

    发现周围墙面都是水泥的，没有任何装修。

    地上乱七八糟扔了很多杂物，有食品包装袋，有空掉的水瓶，有破烂的沙发，电器。

    十来个又瘦又黑的活人，缩在角落里，抬头好奇看着他这边。

    “黄薇，你又救人进来了？”另一个角落里，一个身材很高，足有两米的男人，站起身。

    “首领，他被大狗球追上了，我不救他就死定了。”黄薇回答道。

    “你们也不想大狗球变得更强更快吧？”

    首领男人冷哼一声，在黑暗中看向李程颐。

    借着一点点的光线，他只能看到李程颐身材很结实，一看就是经常锻炼的人。

    “一个新人.食物和水有吗？”

    “没了，就剩这点了。”李程颐拿起刚刚剩下的一瓶水。

    “陈大器，你去搜他身。”首领男子指了指一边的一名瘦弱男子。

    “为什么又是我？”那角落里的一名长发男子，站起身，冲着李程颐走近过来。

    “你可没告诉我要遇到这些？”李程颐看向黄薇。

    “每个人都是这么过来的，这里是这地方唯一的安全点，只有大家一起团结，资源共享，才能一起活下来。”黄薇回答。

    “好吧，我明白了。”李程颐点头，“看样子你们在这里生活了很久，那么，一会儿能不能带我熟悉下这地方环境？”

    “吃喝我都可以全部给你们。”他认真道。

    “当然可以。”黄薇点头。

    “哥们很识相啊。”那个叫陈大器的男人走近过来，看着举起手，准备任由他搜查的李程颐，顿时笑了。

    “我还以为要先揍你一顿才服气。”

    “我好歹也是被黄薇救了一次，身上东西就当是报答了。”李程颐微笑道。

    “我喜欢你小子。”陈大器也笑道。

    他伸手摸向李程颐。

    呼。

    忽地眼前一花，李程颐往后退了一步。居然躲开了他的手。

    “你干嘛！？”陈大器一愣。

    “你真搜啊？”李程颐反而露出更惊讶的表情。“刚才只是和你们开个玩笑，你居然当真了？”

    “.！？”陈大器面上的微笑慢慢淡了，紧盯着李程颐。

    不只是他，周围的其余人影，也纷纷站起身，森白的眼珠纷纷盯住李程颐。

    厌恶+1.

    厌恶+1.

    厌恶+1.

    厌恶+2.

    一排排恶念迅速从恶之花中反馈出来。

    如果现在有需要补充恶念的主花的话，怕是又能大补一波。

    “你小子耍我们？！”首领男子从后腰处拔出一把黑乎乎的东西，对准李程颐。

    借着稀薄的微光可以看到，那是一把很老式的黑色左轮手枪。

    “啊我只是喜欢开个玩笑。”李程颐挑眉道。

    “别生气，要不你再来搜。”他再度举起手。

    一次小小的测试，他就测试出，在场这里还活着的人，很明显都是不错的恶念花肥。

    虽然不如庄怡景、姐姐、玛丽安那种强者，但也是比普通人强出一截的精英。

    一般人的情绪波动，强度可没法形成恶念。

    “上。”首领男子看向陈大器。

    后者点点头，伸出手，再度朝着李程颐摸去。

    “等等！”忽然李程颐又道。

    “又干嘛！？”陈大器眼神不善的抬头盯住他。

    “我身上就只有不多的食物，万一你偷偷私藏怎么办？这么多人，光线也这么黑，你藏一点没人能发现吧？”李程颐认真道。

    顿时一道道目光又落在了陈大器身上。

    “我从来不私藏！”陈大器顿时咬牙道。

    “你撒谎！你刚才还偷偷和我说，要我配合你藏东西，不然你就要打死我！”李程颐继续道。

    唰！

    刹那间，所有人目光一起聚集到陈大器身上。

    “我没有！！”陈大器大声叫道。

    “陈大器”首领男子看向他，眼神渐渐阴冷。

    “啊抱歉抱歉。开个玩笑。”李程颐忽然笑了起来，再度出声。

    “看来，你们之间的信任度，也不怎么样啊”他放下双手。

    这一次，所有人都知道再度被他耍了。

    厌恶+2.

    厌恶+1.

    愤怒+1.

    愤怒+2。

    一排排的恶念纷纷涌出，汇入恶之花印记。

    然后又因为没有主花需要吸收，而自然散发在空气中。

    所有人的视线重新聚集在李程颐身上。

    此时包括黄薇，也感觉有些不对了，悄悄离李程颐远了些。

    “现在，能不能请你们告诉我，关于这里的一切。”

    李程颐一步步朝首领男子走去。

    嘭！

    刹那间一声枪响。

    在扣动扳机的前一瞬，李程颐人影一闪，跨越距离。

    一把抓向首领男子手臂。

    唰！

    让他诧异的是，首领男子的身体骤然虚化，化为一道黑影朝着不远处飞去。

    影化！？

    对方居然也会影化！！？

    一秒不到，首领男子迅速在另一处角落重塑身体。

    他抬枪瞄准。

    却发现一只手已经轻轻落在了他肩膀上。

    “能再表演一次么？”李程颐的声音在耳边响起。

    轰！！！

    刹那间一股巨力轰然拍在首领男子身侧。

    巨大力量带着他炮弹般横飞出去，重重砸在小超市水泥墙面上。

    墙壁凹陷，血水飞溅，骨骼断裂伴随着惨叫一同响起。

    李程颐身形眨眼出现在首领男子身前，一把揪住他的脖子，将其从墙体拉了出来。

    “现在，谁来给我解释下我的问题？”

    “刚才那种能力，是怎么回事？？”

    (本章完)


------------

201遭遇 一

    墙上的震动还没完全消散。

    细碎水泥块不断从上面往下掉。

    阴暗的房间内，所有人都被镇住了，不敢出声。

    直到李程颐抓住首领男子，往地上随手扔下去。

    男子痛苦的哀嚎声惊动了众人，大家才回过神来。

    “别别动手！！”

    陈大器第一个叫出声。他面色苍白而惊恐，举起双手一副放弃抵抗的样子。

    “我们说！什么都说！”

    “请不要伤害我们，我们只是一群躲在这里艰难续命的普通人。”角落里，一个面容苍老的老头子，慢慢走出来。

    他穿着厚实的长袍，就像直接披了一床被单。五颜六色的水果花纹清晰可见。

    就算光线阴暗，也能看到那似乎是儿童用的床单。

    “强人，您想问什么，我们知道的，都可以告诉您，但请务必不要伤害我们。”老头诚恳道。

    “他是怎么回事？为什么要剥削进来死角的新人？”李程颐用脚踢了下地上的首领男子。

    这家伙现在已经快要不行了。

    他误以为对方会影化，身体素质也就不差。刚才用的力气就大了点。

    但没想到，这货就是个银样镴枪头。一碰就碎。

    “他叫何副。是很早以前进来云山的一个死角人。”老人叹气。“虽然他经常做坏事，还剥削所有进来的每一个人。但确实是他，第一个摸索出了在这里如何生活下去的方法。安全图，也是他先摸索出来的基本路线。”

    “也就是说，你们甘愿被他剥削了？”李程颐挑眉。

    “当然不。”老人摇头，“五年了，该还他的也都还完了。大部分时间都是我们外出搜寻吃喝和穿的。他很久都没有再出去，一直在这里等着我们回来。”

    “你们为什么一定要回来？不能换个地方躲藏么？”李程颐问。

    “这地方这么大，绝对不可能只有这么一个能藏身的地方吧？”

    “您说的没错，但我们什么都不会，这里只有他一个人会那种变成影子的能力。我们躲不掉他的追踪的.”老人叹道。

    “也就是说，你们也不知道他的那种能力是哪来的？”李程颐皱眉。

    “是的。我们只是一群可怜人，在这里躲藏生活，什么也不知道.”老人回答。

    “伱叫什么？”

    “朴安。朴素的朴，安全的安。”老人回答。

    “之前黄薇提到安全图你们的安全图给我看看。”李程颐道。

    安全图可以说是这里的安全活动范围标识。

    这是他一定要拿到的。

    “好的。”老人朴安转身从角落里摸索着，很快拿出一张皱巴巴的白纸。

    纸面上用红色的线条，画出了粗糙的地图。

    他将地图递过来。

    李程颐接过，展开仔细查看，丝毫没有任何对这东西可能有问题的警惕。

    他注意力集中，似乎连周围人都有些不在意了。

    老人朴安眼瞳微缩，微微朝着另一边的几人在背后摆摆手。

    那几人原本准备拿出来的枪，也纷纷按捺下来，不再动弹。

    地图上画了一片房子，房子中间，有一条十字形街道。

    街道上，标记着一个个大小不一的红点。

    “红点的大小，表明危险程度。还有极少的白点，代表安全和补给。但补给不是随时都有，得算周期。”朴安介绍道。

    “你们靠什么生存？吃喝在哪？”李程颐问。

    “在这里附近，有着一个补给点，我们每个周末，就会过去等着补给出现。”朴安回答。

    “等着出现？什么意思？”李程颐不解问。

    “简单说不清楚，黄薇，正好补给时间也到了，你带着这位强人过去看看，就知道了。”朴安看向一直躲起来不敢出声的黄薇。

    这姑娘自从李程颐和首领发生冲突后，便悄悄往墙角处躲。

    显然是知道自己闯祸了。

    但此时被朴安点出来，她也没法继续躲下去，只得走出来。

    “好的老爹”她回答道。

    “要听强人的话，他要看什么，就给他看什么，千万别耍小性子！”朴安叮嘱。

    “哦”黄薇点头走到李程颐身边。“您想看什么，我带你过去。”

    她此时的态度和之前完全不同了，有些畏缩，低着头不敢看李程颐。

    “先去看看你们最近的补给点吧。”李程颐对他们在这里是怎么生活下来的，很感兴趣。

    因为智商正常的人，都能看出来，这群人不是靠新人的物资活下来的。

    必定是有从云山死角内获取到某些东西，才能活这么久。

    “对了，你们看到过一些新进来的小孩么？”李程颐正准备走，却忽然想起之前云山县的一个个小孩失踪案，便顺口问了句。

    “小孩？我们这里从来没见到过小孩。”朴安摇头。

    李程颐看向其余人。

    他们也纷纷畏惧的摇头，表明自己从来没见过。

    确定他们没说谎，而且还对自己没生什么恶念，李程颐才转身示意黄薇带路。

    两人一前一后，从小门出口，出了去。

    外面依旧白雾缭绕。

    这个幸存者聚集地，位于十字路口的拐角处，两边分别通往两个街道。

    李程颐仰头看了看周围，雾气似乎有些淡了，能大概看到稍远处的景色。

    “我们，先去看补给点，请走这边。”黄薇胆怯的走在前面带路。朝着左侧的街区走去。

    李程颐顿了下，看看周围。

    他记得自己之前是从这里的右边过来。

    现在往左走，这是朝着云山更深处的方向去了。

    他几步跟上黄薇。

    两人沿着街道中心，往前走。

    这条街两边停了稀稀疏疏的电瓶车，摩托车。

    样式都是很复古的类型，车座椅上都覆盖了一层层淡淡的白灰。

    一根老式电线杆从两人左边路过，上面拉扯的电线上，还挂了几块不知名的白色布匹，随风微动。

    “你会杀了我们么？”走着走着，黄薇忽然莫名的开口问。

    “为什么杀你们？”李程颐反问，“杀了你们，对我有什么好处？”

    “是吗.”黄薇的肩膀明显放松了点，显然这句话让她一直紧绷的神经松弛了些。

    “你很害怕？”李程颐问。

    “有点。”黄薇老实回答，“但不是很多首领以前也一直在逼迫我们。他死了，其实大家都暗地里松口气。只是.”

    “只是什么？”

    “只是，没了他，我们不知道以后怎么办了这里有一处补给点，只有他一个人能依靠那种能力，取得。”黄薇回答。

    “这样吗？”李程颐了然。难怪他打死首领后，这些人一个个都有些反应奇怪。

    “对了，你知道这地方，哪里能找到书？”他又问。

    “书有的人家里有，我在一些房子里看到过。还有就是图书馆。那是很里面的区域，我曾经去过一次，远远看到过，有很多书在里面。”黄薇回答。

    “图书馆”李程颐还想再问。

    “到了。”黄薇忽然出声。

    她停在了一处居民楼的楼道口前。

    楼道口里狭窄陈旧，飘荡着淡淡白雾。

    “这里就是最近的最安全的一个补给点。我带你去看看。”黄薇主动跨步，走进去。

    李程颐看了下周围，确定没什么问题，便也跟着她走进楼梯间。

    水泥造的楼梯，踩上去有种奇怪的歪斜感。

    白色的墙上，走近了看，才发现写了很多乱七八糟的广告号码。

    开锁，修水管，搬家，放贷，什么都有。

    有的广告还一层叠一层，看也看不清。

    “从这里上去，我们得尽量不说话了，声音会打断补给的过程。所以一定要小心，安静。”黄薇小声叮嘱。

    “好。”李程颐点头。

    “另外，这里也有几本书，你一会儿可以自己去看看，看是不是你需要的。”她提醒道。

    她说完，极其熟练的往上继续爬楼。

    一直爬到第三层。

    在左边的一户红色防盗门前，停下。

    然后，她朝李程颐做了个嘘的动作，示意一定要安静。

    伸出手，黄薇握住门把手，往外轻轻拉。

    嘶.

    防盗门没锁，被轻轻拉开一条缝隙。

    缝隙慢慢变大。

    露出里面客厅的景象。

    白色地砖，白墙。

    中间摆着老式披着白盖头的方形餐桌。

    右边墙上，是摆着各种小部件装饰物的壁橱。

    还有头顶挂着缓缓转动的灰色吊扇。

    让李程颐惊讶的是，这里居然还有人！

    客厅背对着他们放置的棕色沙发上，正坐着一个胖胖的，穿白色围裙的中年妇女。

    妇女皮肤白白的，脸上带着慈和的微笑，一双胖手正灵活的不断编织着毛线。

    李程颐和黄薇进门，能从侧面看到这妇女的面孔。

    她的眼睛笑得就像两条线，眯起来什么也看不清。

    看到他们的进门，也没什么反应。

    黄薇拍了拍李程颐，用手指向妇女正在编织的毛线物事。

    李程颐会意顺着那个方向看去。

    他看出来那妇女编织的，似乎是一只.动物？

    很快，约莫几分钟。

    妇女手里的最后一根毛线收针。

    她双手放开，顿时一只毛线编织成的母鸡，从其怀里扑腾飞出，落在地上。

    咯咯咯咯~~~

    母鸡拍打着翅膀，发出叫声。

    “.”李程颐虽然见过了不少死角里奇怪的物事，但眼前这一幕还是让他有些无语。

    一只花花绿绿毛线编成的母鸡，约莫有西瓜大小，在地上拍打着翅膀发出叫声。

    这场景怎么也感觉有点怪。

    噗。

    忽然母鸡下蛋了。

    一个标准大小的毛线鸡蛋，从它屁股底下掉了出来。

    (本章完)


------------

202遭遇 二

    一个。

    两个。

    三个。

    四个。

    四个鸡蛋一步一个，等全部下完，母鸡扑腾了几下翅膀，飞到了妇女一边的一个篮子里，然后身体散架，又变成一堆凌乱毛线。

    李程颐看了眼黄薇，发现她还是没动，便继续等着。

    马上，他便看到，那些毛线鸡蛋纷纷破碎，孵化出一只只鲜活灵动的黑头白羽麻雀。

    唧唧唧唧。

    麻雀一出壳就会飞，在房间里飞了一圈，不断拉出一泡泡鸟屎。

    这时候，黄薇动了。

    她一个飞扑，冲向这些麻雀拉出来的鸟屎。

    那宛如巧克力冰淇淋混合体的鸟屎，被她用手指一坨坨的弄起来，小心的放进自己准备好的一个金属保温杯里。

    鸟屎不断的拉，黄薇不断的捡。

    看得出来，她很开心。

    李程颐在后面看得无言以对。

    很快，两分钟后，麻雀拉完，从窗户一下飞了出去，消失在白雾里。

    黄薇这才抹了把额头汗水，从地上爬起身，回到门口。

    她冲李程颐拍了拍保温杯。

    “吃的到了。”她声音极其轻的说。

    李程颐木然看着保温杯，鸟屎什么的真的能吃么？

    他难以想象这群人是饿到什么程度，才会去尝试吃鸟屎。

    他看到黄薇对他指了指这户人家的其他房间。

    于是点点头，李程颐看了眼沙发上的肥胖妇女，确定她没反应，才悄悄朝着看起来像是书房的房间走去。

    进入书房，他一眼便看到了书架上放着的零碎书册。

    书册清一色全是白色封皮，封面棱角上的字迹全是黑色，但都弯弯扭扭，完全看不清，也不知道是什么国家语言。

    他伸手，抽出一本，翻看了下。

    里面全是空白，什么也没有。

    李程颐皱着眉，又翻看了其余几本书，但都是一样，完全空白。

    书房里还有个书桌。

    书桌下有抽屉。

    他迅速过去，拉开抽屉。

    里面有几支灰色的铅笔，还有一本简朴的白色笔记本。

    李程颐拿起笔记本正要翻看。

    忽然黄薇到了门口，朝他招招手。

    李程颐知道该走了。

    拿起笔记本，他迅速出了房间，和黄薇一起，悄悄绕过织毛衣的妇女，从防盗门跑了出去。

    防盗门轻轻合拢，仿佛有无形的手将其关闭。

    “快跑，出去再说！”黄薇低声道，在前面一马当先，跑得飞快。

    李程颐点头，跟着她一路下楼，很快冲出楼梯口。

    刚刚出了楼梯口。

    黄薇站定，回头望去。

    楼道口已经开始逐渐模糊，涌出雾气。

    不过十来秒，原先的入口，便被雾气凝聚出一面白墙，彻底堵死。

    “及时出来了！好险。”黄薇吐了口气。

    “如果不出来会发生什么？”李程颐皱眉问。

    “不知道。我们有人没来得及出来过，然后他消失了。”黄薇回答。

    她摸出保温杯，打开，从里面挖出一坨塞进嘴里。

    “这就是我们平时吃的东西，你要么？”

    “这不是鸟屎么？”李程颐道。

    “不是啊，是巧克力奶油混合物。”黄薇笑了。“新人都以为是鸟屎，但实际上不是。”

    “好吧.这地方，真够古怪的。”李程颐无言道。

    “现在，你还要看什么么？”黄薇问。

    “带我去这里书最多的地方。另外，你听说过，蓝书么？”李程颐问。

    “书最多的地方，就是城区中心的图书馆了。蓝书？没有听过不过这地方的书，全部都是白色，没见过蓝色的书。”黄薇回答。

    “那就带路吧。”

    李程颐拿出安全图，在上面比对了下位置。

    “走这边！”黄薇识别了下方向，果断朝着右边走去。

    只是她没走出多远，忽然脚步顿住，慢慢往后退。

    咕噜，咕噜.

    在其正前方，一个硕大的土黄色圆球，正不断加速，朝着两人所在方向滚动过来。

    汪汪汪汪汪！！

    密密麻麻的狗叫一下同时响起。

    那是一个六米多高，由无数黄色狗头粘在一起的巨大圆球。

    “大狗球！！快跑！！”黄薇面色惊恐，转身就跑。

    李程颐在身后，却没有和她一起跑。

    他迎面朝着大狗球走去。

    右手下垂，一把金剑由无数剑兰花瓣凝聚而成，紧握在手。

    “面对未知。”

    “如果不尝试去了解，去接触。那么.”

    “伱永远也不会有战胜它的可能。”

    他的声音清晰明朗，让还在奔跑的黄薇忍不住回头望去。

    “你疯了！？”她睁大眼睛，速度不由得慢了下来。

    “疯狂本就是人类战胜恐惧的力量之一。”

    李程颐抬起手。

    ‘花语：坚固。’

    ‘花语：沉醉之手。’

    璀璨的金光在他肩膀处轰然炸开。

    ‘辉闪·诸星龙影剑！’

    嗤！！！

    金色剑光在巨大爆炸推动下，宛如一道金色激光，轰然跨越数十米街道，落在巨大大狗球上。

    一瞬。

    剑光穿透狗球，从正中打出一个硕大焦黑圆洞，然后继续飞向远处天空。

    金色光束在满是云雾的楼房上空，拉出一条金色轨迹。

    大狗球缓缓停止滚动，停在街道正中。

    它表面的所有狗头同时停止狂叫，仿佛被按下暂停的录像机。

    嘭！！！

    猛然间。

    它炸了。

    整个大狗球宛如一个巨大气球，一下爆破炸开。

    它表面沾着的无数狗头，宛如足球般，噗噗噗的到处飞射弹动。

    它们在建筑之间，街道地面，疯狂弹射，宛如轻飘飘的黄狗气球。

    李程颐双手凝聚金剑，闪电将弹飞到自己面前的狗头一一砍爆。

    爆开的狗头全部化为白色云雾。

    所有狗头，没有一个能接触到他身体。

    后方的黄薇也跟着被护住，没有一个狗头能靠近两人。

    她怔怔的注视着，注视着李程颐的背影。

    一时间呆了。

    噗。

    最后一个靠近的狗头被砍爆。

    李程颐手中金剑散去。

    “走吧。带我直接去图书馆。”

    他回过头，看向呆住了的黄薇。

    “你指路，我们加速。”

    *

    *

    *

    云雾缭绕。

    云山另一处角落。

    彩虹糖板着脸慢慢走在街道上。

    从进来这里到现在，已经过去至少十五分钟了。

    但周围还是没有任何脱离的迹象。

    这完全不符合死角的闪现规则。

    这也让她心头隐隐感觉到，这地方很可能和其他死角完全不同。

    沿着街道正中走了一段。

    她忽然听到前面雾气里，似乎有什么细微动静。

    ‘怪物？还是其他死角人？’彩虹糖眯起眼，脚步顿了下，继续往前。

    走了十来米。

    她终于看到了是什么在发出声音。

    在她左侧的街边，一个宽敞胡同口处，正有一只毛茸茸的可爱大黄狗，正低头舔舐着地上的水洼。

    大黄似乎也发现了她的靠近，抬起头，两只圆溜溜的黑眼睛友好的朝她眨了眨。

    汪，汪！

    它叫了两声，鼻头耸动，嘴角上翘，一副我很可爱的样子。

    彩虹糖走近过去，木然看了看大黄。

    “这地方怎么可能有大黄？呵呵，区区怪物也想骗我？”

    唰！

    她反手从后腰摸出一个物事，往前一丢。

    转身卧倒。

    轰隆！！！

    巨大橙色火焰轰然席卷一切。

    大黄和水洼只是一瞬，便被恐怖的高温火焰和爆炸冲击波彻底淹没。

    轰!!!

    彩虹糖娇小的身躯被爆炸掀飞出十几米。好不容易才在街面稳住自己。

    她灰头土脸的爬起身，看着已经被炸出一个大缺口的胡同口。

    抹了把脸上白灰。

    “弱。”

    *

    *

    *

    汪！汪！

    另一处。

    大熊看着前面胡同口处，正冲自己友好叫唤的大黄，脸上露出开心之色。

    “这里居然会有大黄？好可爱！”

    她迅速走到水洼边，和大黄相对而望。

    噗。

    一块生肉被她不知道从哪摸了出来，丢给大黄。

    “来，乖狗狗，吃吧。饿坏了吧？”

    大熊将肉丢在了大黄脚下的水洼边。

    汪汪。

    大黄眨了眨眼睛，看了看大熊，又看了看脚下的肉。

    犹豫了一瞬，它决定低头去吃肉。

    只是还没靠近，它便看到那块巴掌大小的肉，一个角碰到了水洼里的水。

    嘶.

    一股刺鼻的黑烟从水肉交接处冒起。

    然后肉眼可见的看到，整个水洼迅速从清澈，变成淡淡的蓝黑色。

    大黄沉默了。

    抬起头看向大熊。

    “不喜欢吗？”大熊脸上带着微笑“不要怕。反正你们也不会死，帮姐姐试试药物反应不是很好吗？”

    啪。

    她又从不知道哪里摸出一块肉，丢给大黄。

    两块肉碰到一起，顿时发出可疑的灼烧声。

    一股诡异的刺鼻气息，从肉之间飘出。

    大黄张口想叫，但很快，它的皮毛开始发灰，泛起焦色，眼珠和鼻孔开始发红。

    嘴角和耳孔同时流出血水。

    噗。

    忽然间，它整个身体往后缩去，转眼便消失在胡同里，没入云雾间，完全不见。

    “这次生效的是配合加入丙六类强酸的测试品么？”大熊拿出随身的记录本记下。

    “果然，从程哥那里弄的异花成分，真的对死角生物有效.”

    随着不断记录的书写声，大熊继续朝着前面走去。

    在她身后，胡同口内，诡异的再没有任何动静传出，只有一股股淡淡灰烟从中飘散。

    而水洼边的两块肉，此时突兀的自燃起来，不过几秒便燃烧成了两堆灰色粉末，随风飘散。

    (本章完)


------------

203遭遇 三

    漫天的云雾，彻底将整个云山笼罩其中。

    李程颐一手提着黄薇，快速在街道正中疾驰。

    他速度宛如狂飙的汽车，遇到任何阻挡物，都能精准及时的一跃而起，轻松跨过。

    哒哒哒哒

    清脆的脚步声在街区中不断回荡。

    两侧雾气里，不时有模糊的，宛如气泡的白色东西，缓缓上浮，炸开。

    但如果他们靠近一些，就会发现这些气泡压根无法接近，仿佛不存在一般。靠近了就看不见。

    “沿着这条路，一直穿过前面弯道的李家大药房。就到了！”黄薇被飘在半空，声音都随着风声呼啸一颤一颤。

    “是吗？”

    忽然李程颐脚步一顿。抬头往右前方望去。

    右边人行道上。

    一个浑身包裹着厚厚黑色风衣的高大人影，正静静站在一根电线杆下。

    这人戴着黑色圆帽，大围巾，面部缠着黑色布匹，戴着墨镜，仿佛完全将身体包起来不见人。

    就连鞋子，也是黑色长靴，将大半截小腿也包住。

    这人也注意到了路过的李程颐和黄薇两人，抬起头，朝他们看来。

    “是怪物么？”李程颐没停，直接从对方身边冲过去了。

    他的目的是寻找蓝书，记录之书。不可能看到什么奇怪之人就要停下询问。

    “不知道，我们经常能在这里看到他们。但无法交流，无法接触。

    这些黑衣人会突兀的出现在某处，然后又突兀的一下消失。”黄薇回答。

    “是吗？”

    李程颐忽然一个刹车，单手抓住顺着惯性冲出去的黄薇，将其拉扯回来。

    两人站在一处如同被啃了一口的羊角面包建筑前。

    建筑前的铁门栏杆上，挂着一个白色长方形塑料牌子。

    ‘云山图书馆’

    “到了。”

    李程颐站在铁门外，手中汇聚一把金剑，随手一切。

    咔嚓。

    铁门挂锁被一下切开，然后被一脚蹬开。

    “走吧，你说的就是这里吧？”

    李程颐打量了眼这个图书馆。

    建筑外形纯白色，表面点缀了一些淡黄斑点，似乎做成了一个奶酪面包的样子。

    底部有着一个进入小门。

    “小心，这里有怪物看守！”黄薇在他背后小声提醒。

    “怪物？”

    李程颐还想开口询问，却发现已经不用了。

    前面通往图书馆入口的道路两侧，此时正急速长出大量白色细草。

    细草越长越长，越来越高。

    一米。

    两米。

    三米！

    大量白色细草宛如白发，汇聚在一起，纠缠，旋转，延伸。

    无数白草迅速在两人面前，落地，编织成一个个白色人形。

    这些人形没有脸，面部全是一团团白色云雾笼罩，远远看去，就像一根根白色棒棒糖，头大，身体却纤细瘦高。

    “是棒棒糖人！”黄薇低声叫道，自己一步步惊恐的往后退。

    “小心！这些棒棒糖人速度很快，而且头非常硬，还打不死！”

    “打不死？”李程颐双手凝聚金剑，随手朝着最近的一个棒棒糖人脑袋砸去。

    噹！

    金剑在对方头上撞出一声脆响。

    剑被弹开了。但棒棒糖人也摇头晃脑退后几步，似乎被巨力砸得晕乎乎。

    “这么硬？”

    李程颐面色微凝，再度抬手。

    一股无形的光辉力场以他为中心迅速往前延伸出去。

    很快，第一个棒棒糖人被笼罩进入范围。

    嘶.

    它身体扭曲了下，头顶的白色圆球开始缓缓融化，冒出丝丝缕缕白气。

    ‘有用！’李程颐猛地往前踏步。走近过去。

    光辉力场一下将好几个棒棒糖人包括进去。

    顿时嘶嘶的冒烟声，开始从他们头顶响起。

    这群棒棒糖人似乎有简单的智慧，发现麻烦后，便纷纷停下脚步，往后退去。

    不一会儿，它们便退到道路两边，身形渐渐没入云气，消失不见。

    “走吧。”李程颐皱眉。既然对方不打算阻拦，他自然也不至于非要弄死对方。

    死角内，对怪物能不下死手，就尽量别下。

    否则下次难度暴增，麻烦的是自己。

    黄薇在后面惊讶的看着眼前一幕。

    曾经追得她四处狂奔的棒棒糖人，就这么轻而易举，就被逼退了？

    不等她反应过来，前面的李程颐已经冲着入口走去。

    “等等我！”她赶紧跟上去。

    *

    *

    *

    遂阳·永远植物园。

    一队队游客不断从植物园几个大门进入。

    有的是一家子过来郊游还带着小孩。有的是情侣出行，你侬我侬靠在一起。

    还有一群一群的老年团，由导游带着沿路介绍植物园的情况。

    “永远植物园，一般分为两块区域，免费园区，和收费园区。这里是我们遂阳本地的一位企业家，开办的新型植物园。在传统植物园的基础上，这位企业家热衷于开发新的花卉品种。所以.”

    带队的导游穿着一身小红夹克，拿着微型麦克风滔滔不绝的介绍情况。

    队伍里。

    一群老年人后方，还跟着三个打扮时尚的年轻外国人。

    带头的是个红色短发女子，身材高大，穿着红色运动服，眼珠蔚蓝，气质沉静，看什么都带着一股子审视意味。

    就像来这里不是来植物园，而是进入一个危险动物领地。

    “卡迪斯大人，这里就是那个夺得蓝书许愿之书的暴徒，所在的团队聚集地了。我们接下来要怎么做？”一旁一个绑着马尾的黑人女子沉声问。

    “你怎么看？弗兰。”红发女子便是才从苏坦悄然入境的诺尔公司高层——卡迪斯。

    在接到大概讯息调查后，她第一时间便朝着这里赶过来。

    公司的利益目标，是拿到蓝书真正的本体——记录之书。

    这是要找到真正永恒许愿之书的关键。

    很多人都认为蓝梦山主是依靠传说中隐藏在死角深处的永恒许愿之书，才彻底摆脱死角。

    而传言，那本真正的许愿之书，其中隐藏有能满足任何愿望的庞大力量。

    蓝梦山主的主要活动时间，前后贯穿了数千年。

    这很有可能是通过永恒许愿之书，获得了某种力量。

    “这地方，有些东西，很不寻常。”另一个跟在卡迪斯身边的男子，留着金色短发，身材匀称，戴着深色墨镜，穿着白衬衣和黑长裤，就像坐办公司的文员一样。

    “伱带路。”卡迪斯吩咐道。

    他们一行人前来寻找死角内的宝物，自然不可能不带死角人。

    而弗兰，就是公司找到的，被称为高等感应者的死角人。

    他有一种死角人里很稀有的能力。

    那就是，能感应到死角的细微气息。

    这种感应，准确率往往能达到80%以上，而且这种感应，还包括从死角里带出来的各类物品。

    这些物品虽然外人无法看到，但通过隔了一层材料，就能接触到。

    所以弗兰也是诺尔公司搜寻了多年，好不容易才找到的几名感应者之一。

    “跟我来。”弗兰看了眼周围，转身，朝着永远植物园的另一部分区域走去。

    卡迪斯两人紧随其后，似乎早已习惯了这样的行动方式，毫不意外。

    三人一路往前，穿过一个个白色大棚，渐渐朝着李程颐种植的异花园方向走去。

    弗兰似乎能精准的定位异花的位置，前进方向没有丝毫歪斜。

    “不好意思，这里不开放游客参观。”

    走到一半，前面岔口处，设立了一个围栏，两个保安坐在遮阳棚下守卫。

    其中一人起身阻拦他们。

    “我来解决。”黑人女子上前一步。

    “等等萝丝。”卡迪斯用苏坦语道。“不要急。这里是仪国。”

    “是。”黑人女子低头，退后。

    “我们就是随便闲逛，参观一下，马上就走。”卡迪斯朝着保安微笑道。仪国语相当标准。

    “嗯，这边是私人区域，下次记住了。”保安点头。

    三人退后走远。

    但不是离开，而是绕了个弯，从一处没有监控覆盖的墙面，轻轻一跃，陆续跳进异花园内。

    一块块规划好的花田之间，三人才落地，便被眼前的一片景色镇住了。

    一大片的紫黑色小花，在他们眼前不断往下滴落一点点暗金色液体。

    “死角气息，就是从这里飘出的。”弗兰沉声道。

    “这里.是这些花么？”卡迪斯诧异，“我从来没见过这种花？资料库里联网也查不到。”她眼珠里不断闪过一道道蓝色电光，显然是身体模块正在飞快查询。

    “应该是结合死角内物品，变异出来的类型植物。”弗兰回答。

    “这么说，我们找对人了？这个命运花园的小组织，好像有些东西。”卡迪斯脸上流露出一丝笑意。

    “这些花全部弄走。带回去公司解析。我有预感，这些东西说不定能值很大一笔钱！”她走到一株变异藠头花前，蹲下，伸手轻轻取触摸那缓缓流出来的淡金色液体。

    “如果我是你，就不会这么做。”

    忽然一个低沉的男声从三人侧面飘来。

    “谁？”弗兰看向声音方向，但什么也没看到。

    “是广播。”卡迪斯道。四处环顾，但没发现声音传来的地方。

    “无线通讯，人不在这里。”

    “在那里！”

    黑人女子萝丝猛地抬头，看向不远处半空。

    那里正有一艘黑白相间飞行器，朝着这边飞速靠近。

    “是安全署！本地安全员么？”萝丝面色皱眉。“大人，要动手么？”

    “不。”卡迪斯扬起手。“撤吧。”

    “虽然我们有和九仪部分阵营沟通过，但安全署并不属于他们管辖。尽量避免闹出大动静。”她率先退后，一个翻越，轻松出了围墙。

    其余两人也跟着跳出围墙，紧随其后，离开。

    此时安全署的飞行器在异花园上空悬停了下。

    窗口内。

    丁造城坐在座位上，皱眉望着迅速远去的卡迪斯三人。

    “这几人，身上的问题很大。”

    “署长，要拿下他们么？”一边一名年轻警员兴致勃勃问。

    “这里没有沉默堡垒，不是市区，达到目的就好。真要拿下，那几人不是善茬儿。”丁造城摇头。

    他才升任为遂阳市正署长，对于市里一些重点看护地点，他一直有监控着。

    所以刚刚一接到辛德拉的报警电话，看到录像中的三人他第一时间便亲自带上飞仪，前往这边赶来。

    在看到那三人的同时，他明白，要不是他亲自过来，或许那三人根本不会退去。

    “那个红发女人，应该是诺尔公司的卡迪斯董事。”此时辛德拉的声音在飞行器内响起。“辛苦丁署长了。”

    “没事，不管她是谁，在遂阳这里，只要敢违法乱纪，我都决不轻饶！”丁造城认真道。

    (本章完)


------------

204遭遇 四

    “不愧是丁署长。”辛德拉由衷赞道。“他们出市区天眼了。”

    “诺尔公司的目标是蓝书，这次来，恐怕还是和之前的安迪一样。通知云山那边的安全署情况吧。”丁造城沉声道。

    “柳专员那边呢？”辛德拉问。

    “已经在朝这边赶了。卡迪斯三人不犯事还好，只要他们敢犯事，必定让他们出不了仪国！”丁造城斩钉截铁道。

    自从上次诺尔公司搞出来那么多事情，害了那么多人命后，他对诺尔公司便深恶痛绝。

    这次柳专员的特别行动，他也申请参与了。

    不止如此，周围不少有数的智械师，都被调动过来，随时可以参与特别行动围剿。

    现在的仪国，可不是之前。

    而此时植物园外。

    卡迪斯三人坐上银色豪华轿车。

    漂浮在车内半空的麦茶，表面浮现一缕缕银色流光。

    “自动驾驶已开启，请设置目的地？”

    “查询到命运花园团队现在的位置在云山县，也就是之前蓝书伪书出现的地点附近。我们直接过去。”卡迪斯道。

    “好的主人。”麦茶回应。

    车子无声启动，朝着远处驶去。

    只是在路过路边一栋宽大庄园时。弗兰忽然出声。

    “稍等！”

    他作为高等感应者，似乎察觉到了什么，视线透过墨镜，看向那座斜对着植物园的庄园。

    庄园的门口，上方门楣处，挂着一块牌子：永安苑。

    “这里有死角气息！”他认真肯定道。

    “？？”卡迪斯和萝丝对视一眼。

    “走，去看看。”

    两人迅速下车，关门，朝着永安苑方向走去。

    “通讯联系，弗兰你指出地点。”卡迪斯道。

    “是！”

    两人动作极快，因为安全署的飞行器在附近，她们必须迅速查探后离开。

    走到永安苑门口。

    “稍等，有电子防卫警报！”萝丝抬手拦住卡迪斯。

    她轻轻在自己胸口一点，一声细微咔嚓声传开。

    顿时一圈圈无形波纹，以她为中心，朝四面八方扩散开来。

    周围十米内，所有的电子设备统统失效。它们依旧维持原本的功能，但在它们的感应范围内，所有的一切都变成了虚假。

    这是浮影器，能制造出假象浮影的高级装置。

    “我们有五分钟时间！大人。”萝丝看向卡迪斯。

    “好。”卡迪斯一个翻身，越过大门，落地，起身朝着庄园小楼跑去。

    “楼上！三层！”通讯模块中，传来高等感应者弗兰的声音。

    卡迪斯一个停顿，抬头一跃，人已轻飘飘腾空而起身后喷射出细微蓝色粒子火焰，推动她漂浮着飞入三楼的楼梯窗口。

    萝丝在后方也跟着迅速飞进来。

    两人站在属于李程颐的卧室房间门前。

    “就是这里，死角气息最浓郁！”弗兰继续道。

    两人打量了下房门。

    卡迪斯伸手一按。

    咔嚓。

    门轻轻开了，电子锁传出声音。

    “欢迎回家。”

    仿佛她是这里的主人一般，轻松便侵入了这里的门锁系统。

    卡迪斯走进去。

    环顾房间。

    整个卧室有些阴暗，似乎不像是经常住人。

    空气里隐隐透着一股子防腐剂的味道，混合着某种香水，让人微微皱眉。

    “麦茶，扫描。”卡迪斯道。

    “是主人。”

    棕色晶体迅速从卡迪斯衣领飞出，亮起银白色微光，照射周围。

    很快，挨着床尾的一个保险箱，吸引了两人的目光。

    在扫描微光中，保险箱内是一片黑影，什么也看不清。

    除此之外，就是书桌。桌子的抽屉里，似乎放着一本书一样的物事，也同样扫描不出。

    为了搜寻死角线索，麦茶的扫描系统是经过特制了的。

    它能通过死角物品对周围环境的影响，来反向确定其位置所在。

    所以.

    “你去保险柜我去桌边。”卡迪斯朝萝丝比了个手势，自己先走向书桌。

    哗啦。

    抽屉被拉开。

    里面空空荡荡，什么也没有。

    但卡迪斯并不在意，从衣兜里取出一瓶喷雾器，对着就是一顿喷洒。

    嘶。

    未知的药水散落，很快将神秘之书的轮廓勾勒出来。

    正是李程颐和伊瑟琳从信仰者那里交易，换得的黑海仪式书。

    “好东西！”卡迪斯眼前一亮，隔着袖子一把拿起神秘之书。

    转过身，她看到萝丝也从保险箱里翻出几件东西。

    两个不知名瓶子，一个不知名板子。都用布匹包裹着。

    死角物品是非本人无法使用和看见。

    所以只能隔着布匹才能看清其外观。

    这正是李程颐仅剩的一点稀释怨恨之影鲜血，和那块打算拿去交易的神秘电路板。

    “走！”卡迪斯沉声道。

    两人迅速带上东西，朝着门外出去。

    *

    *

    *

    云山死角。

    李程颐缓缓进入图书馆。

    里面云雾缭绕，密密麻麻的白色书册，整整齐齐沿着墙壁螺纹一样，一圈一圈摆放往上。

    它们被放置在嵌入墙壁的石质书架里。封面棱角没有字迹，全是一片空白。

    这怎么找？这么多书，他要一本本翻，得翻到什么时候？

    更别说这里可能还存在有某些未知的危险。

    没有特征，没有定位方法，眼前起码上万本书，他单靠自己，怕是短时间内完不成寻找任务。

    “强人！慢点慢点！这地方书多着呢，急也不好找！”

    黄薇从身后跟进来，气喘吁吁。

    她现在是决定抱紧李程颐大腿了。

    这位比起之前的首领，那就是一个天一个地！抱紧这位的大腿，以后在这地方岂不是能横着走！？

    “.”李程颐随意走到一处书架前，没理会她，而是伸出手，拿出最边上的一本白书。

    翻开。

    ‘.早上的蘑菇汤真好喝啊老婆下次要是再多做点就好了，我可以给爸妈端点过去。’

    ‘天气不错，可以去钓鱼。’

    ‘车子又没电了，唉电池衰减撑了这么多年，看来还是得换了。’

    ‘下班的时候烤点肉串，女儿喜欢吃牛肉的’

    一行行文字清晰的记录在书册上，白纸黑字，用标准的仪国文字书写。

    李程颐一页页的翻看，忽然眯眼，迅速返回第一页。

    ‘这是……’他眼瞳微缩。

    第一页的文字，变了。

    不再是蘑菇汤好吃而是变成‘下雨了，要赶紧回去收衣服。’

    他迅速换了本书。

    ‘.妹妹的衣服忘在家里，明天给她拿过去。’

    ‘儿子踢球又弄得一身的泥，唉烦死了。’

    ‘裙子被钉子挂破了.’

    果然

    李程颐似乎猜到了什么，将书放回去，准备继续翻看下本。

    嘶。

    忽然他眼前的影像开始模糊起来。

    “要出去了！”

    当即，他转身抓住黄薇，一个箭步冲出图书馆，几步越过大门，将人放下。

    呼。

    手还没完全松开，他耳边传来黄薇的惊呼声，意识一下天旋地转。

    眼前一花。

    他已经回到停下的公交车内。

    车厢内，其余人都已经提前出来了。

    小棕正坐在位置上，给自己小腿上药。

    龙门吊一脸疲惫，瘫在座位上睡得正香。

    彩虹糖和大熊并肩站在一块，正手动操作着一台笔记本，不知道在做什么。

    “程哥！？你出来了！？”小棕第一个看到李程颐，顿时惊喜站起身。

    “怎么回事？”李程颐疑惑打量几人。

    “我们后来也进去了，里面云山的地图基本拼了出来！糖姐那边发现了那些失踪的小孩子。但跟了一半就跟丢了，死角时间到，自己就出来了。”大熊抬头迅速解释。

    “程哥，这次进去，我明显感觉体力，力气，都要比之前好很多。生物装甲效果很明显。”彩虹糖抬头道。

    “另外，大熊在最后出来时，似乎找到了黎恩留下的留言！差点就能靠近看清但关键时刻被拖出来了。”她看向大熊。

    后者点头。

    “是。不止如此，我一家一家的住户探索，还找到了关于蓝书记录之书的线索。”

    “什么线索！？”李程颐眼神一凝，看向大熊。

    这队友是真给力，他这边才开了个头，另一边就已经找到线索了！

    “是一家住户的日记，上面写着：蓝书其实是蓝梦山主，最初拿到永恒许愿之书后，模仿它制造的一本书。

    后来他在很多年后，回到云山，为云山死角，专门写了一本书，名为记录之书，也叫蓝书。两本蓝书后来因为未知原因合二为一，就是蓝梦山主异识录。”大熊解释道。

    “厉害！我这里也拿到一份简单地图，另外还通过里面的一些死角人，找到了云山的图书馆。里面有些古怪.”李程颐沉声解释自己的情况。

    “图书馆！对，那本笔记也写了，蓝梦曾经就是在图书馆记录蓝书！”大熊迅速道。

    她离开大狗球后，便一路仔仔细细的探索两边楼房。

    进度虽然很慢，但检查得很细。得到的线索反而最多。

    “看来图书馆很可能就是关键！”李程颐点头。

    “等等！”忽然彩虹糖出声插话道。

    “永安苑那边有人入侵！”她面色肃然起来。

    “程哥！有人进伱的房间！”

    “嗯？”李程颐皱眉。

    在这种关键时候，突然冒出来这种事。

    他房间里还藏着神秘电路板，和记录黑海仪式的神秘之书。

    还有浇灌异花的营养液，那是植物园最重要的收入来源。

    重点是，他从未告诉过任何人，他把东西放在永安苑。

    对方是怎么找过去的？

    “知道是什么人么？”他沉声问。

    “不清楚，对方干扰手段很强，我已经派出蜘蛛机器人拦截摄像了。”彩虹糖回答。

    “现在怎么办？要回去么？”大熊看向李程颐。

    “不急。”李程颐摇头。“先报警。”

    “报警？”几人微微愕然。这时候报警，就靠安全署那点人手能干啥？

    “然后报联会。”李程颐淡淡道，“我们可是联会成员，应该有天眼申请时限吧？请九仪专员那边调动飞仪师，远程锁定，配合天眼解决对方。”

    “.”众人都是愣住。

    “先尝试用权限解决问题，我们如今都是生意人了，不要动不动就知道自己动手，打打杀杀”李程颐微笑道。

    (本章完)


------------

205幕后 一

    嗡。

    汽车引擎声启动。

    卡迪斯提着东西侧身坐进座位。

    其余两人坐到后排。

    “开车。”

    “好的主人。”麦茶漂浮在车内，表面闪过一缕微光。

    作为白星强ai粒子机器人，它的功能集合了防护力场，信息检索，黑客爆破，网络防护等等各式各样的功能。

    操控一辆汽车自然不在话下。

    车门关闭，清晰的尾焰从车后喷射而出。

    “卡迪斯女士，现接到针对你于1月21日实施入室盗窃的指控。经由联会成员使用天眼权限锁定，请立即停止逃逸行为，停留原地，等到安全署调查。”

    忽然一个严肃的电子女声，在车内音响凭空传出。

    “嗯？进去时不是屏蔽了么？麦茶？”卡迪斯诧异道。

    “已经屏蔽了，应该是刚才的那个庄园有问题，那里的布控和网安不是普通水平。我们被欺诈了。”麦茶回答。

    “现在怎么解决？”黑人女萝丝看向卡迪斯。

    “不管它，我们和九仪有先约定，他们会帮我们处理。”卡迪斯冷静道。“查下这处庄园背”

    轰隆！！！

    话音未落。

    整个车子一阵剧烈晃动。

    车顶从上往下，仿佛被砸来一个沉重的庞然大物。车顶瞬间弯曲，塌陷下压。

    巨响将她的话音彻底淹没。

    路面上，银色轿车宛如一辆轻巧的儿童玩具，被一道从天而降的红色光雨正面砸中。

    嘭嘭嘭嘭！！！

    剧烈碰撞声中。

    红色光雨宛如一轮轮的炮击，连绵不断砸在车顶上。

    整个轿车被砸成千疮百孔，车厢塌陷。

    很快，最后一下光雨结束，所有红光宛如游鱼，从两侧飞射而出，漂浮周围。

    嗞！

    轿车借着惯性在地上前移了一段距离，将地面拉出四道清晰焦痕，才最终停下来。

    火焰从内部涌出，迅速点燃整个车体。

    嘭！

    车门猛地被一股巨力从内部踹开。

    卡迪斯三人迅速下车，身上隐隐浮现出淡淡透明力场屏障。

    “是飞仪师，麻烦。”萝丝抬头看着周围半空的红色飞仪剑，眉头紧蹙。

    “这还不是重点.重点是，命运花园的人居然成了联会成员这意味着我们必须要和本地联会起冲突。”高等感应者弗兰沉声道。

    “赶紧离开了。有人盯上我们了。”卡迪斯道。

    她右手一挥，顿时后背皮肤裂开，弹出两个银色喷射孔。

    轰！

    蓝色粒子光束喷射而出，推动她骤然朝着远处飞去。

    萝丝同样背后喷射火焰，高速追去。

    弗兰则抓着她手臂，被带着朝远处一起。

    “直接去云山，我们需要.”

    话音未完。

    忽然三人头顶，又是一片蓝色流光飞落而下。

    恐怖的五倍音速带起巨大音障，根本避无可避。

    白气在空中炸开，像是炸药在天空爆炸一样。

    等听到声音，他们已经中招了。

    大片宛如十字镖一样的蓝色飞仪，从半空爆射而出，狠狠打中卡迪斯三人，引发爆炸。

    “怎么样？丁兄，远距离狙击，加装武器模块还是要看我吧？”

    远处飞行器内。

    丁造城耳边传来一个略微得意的男声。

    “雷鸣飞雪确实很适合这类高速追击。但威力恐怕不足以击破卡迪斯的四级力场防护。这个级别的力场，强度极大，没那么容易击穿。”

    丁造城淡定道。

    “明远才获得天眼权限时间，就马上使用，看来以后铁定事多。”通讯那头的男声继续道。“不过老祖宗发话，我王家怎么也要支持明远一把。”

    “安全署有责任维护联会权威，接下来交给我。”丁造城淡淡道。

    “那就看丁署长的了。”通讯里声音断开。

    *

    *

    *

    云山，明远客车内。

    彩虹糖和大熊正展开携带的投影电脑，播放着天眼权限直播的抓捕影像。

    影像内，是距离永安苑不远的田野边，在一条宽敞公路上。

    卡迪斯三人正被一片片蓝色飞仪化为光雨，连续轰炸。

    “这飞仪速度太快了，起码数倍音速，加上飞仪师借助天眼超视距袭击，这根本没法打。只能硬抗。”

    彩虹糖看着影像里的画面，卡迪斯三人连反抗都不知道朝哪个方向，只能一个劲的往前冲。

    “他们很明显是想冲出天眼范围。但这个红发女人的力场也太强了吧？打了这么久还没破？”龙门吊咋舌道。

    “这人是诺尔集团的高层，完全改造人董事卡迪斯。拥有的自然是市面上能配置的最顶级装备。没什么好稀奇的。”彩虹糖回答。“关键是，这里不是诺尔集团所在的苏坦，这里是我们仪国。她力场再强，这样一直挨打下去，能量早晚会耗尽。”

    话音刚落。

    轰的一声巨响。

    画面里有什么东西爆炸了。

    “啧啧.火箭弹锁定发射.丁署长够狠！”彩虹糖赞叹道。

    她小手一点，顿时画面缩小，浮现出更远处半空中，一架架的黑色小型飞行器。

    这些飞行器下方不断飞出一片片微型飞弹，从各个方向环绕卡迪斯三人炸去。

    连续不断的轰炸下，能看到卡迪斯的力场明显开始变形起来。

    大量的烟和火将她力场的完整形状凸显出来。

    那是一个椭圆形的透明光球，将她整个人完全包裹住。

    嘭！

    终于，黑人女萝丝身上的力场破碎，人被巨大爆炸瞬间淹没。

    而卡迪斯的力场也开始加速变形。

    “结束了。”李程颐叹道。

    当初他硬抗丁造城的飞仪，那是对方没加装武器模块。

    此时加了武器模块的飞仪配合天眼，才真正爆发出恐怖的超视距狙杀力。

    打得同为诺尔集团高层的卡迪斯毫无还手之力。

    想想上次，他在狼洞和安迪交手，最后要不是爆发最强形态，也打不破安迪的乌龟壳。

    而现在.

    看着被淹没在火光烟雾里的卡迪斯，李程颐由衷的体会到。

    现代科技配合下，爆发的恐怖杀伤力。

    “等等！她没事！只是受伤了！”小棕忽然惊呼道。

    众人迅速看向影像。

    果然。

    火光中，一道红影骤然冲出，正是卡迪斯。

    她浑身微微焦黑，身后背着高等感应者弗兰，全速朝着远处狂奔。

    这时，在其脚下一道银线一闪而过。

    “过线了！”大熊惊呼道。

    “嗯，超出天眼范围了。”彩虹糖点头，“但她身上肯定没能源支持力场了。三个人还少了一个，只剩两个。惨”

    “糖糖，帮我谢谢丁署长。”李程颐在一旁出声道。

    “你们继续调查这边。我去会会这个卡迪斯女士。”

    话音未落。

    嘭！

    影像里又是一声枪响。

    刚才跑出天眼范围的卡迪斯，一个踉跄，后脑冒出黑烟。

    她脑门处，被硬生生打出一个拳头大小的爆炸弹孔。

    是超远程狙击炮！

    她高大的身体被狙击炮的巨大冲击力，带得往前飞起，重重砸落在地。

    然后，过了好几秒，这家伙才艰难的拖着弗兰，从地上爬起身。

    “.”李程颐无言以对。

    他忽然觉得自己可能已经不需要过去了。

    “惨”龙门吊在一边摇头叹气。“丁署长够狠啊。人家只是偷点东西而已，说下死手就下死手.啧啧啧.”

    “算了，我去把我东西取回来。”李程颐摇头。“这就是特殊时期。要平时她也不会这么惨。偏偏这关键时期潜进来搞事。”

    “程哥，速去速回，这边云山外围来人了，不是官方的人。应该也是觊觎蓝书记录之书的。”彩虹糖提醒道。

    “嗯，放心。”

    李程颐点头。

    下了客车。

    他们此时正停在云山县内的一处停车场内。

    他戴上AR，联网，查看地图。

    然后看准方向，朝着彩虹糖标记出的卡迪斯方向赶去。

    不多时，一辆灰色轿车从侧面迅速驶来，停在他身侧。

    “主人让我来送您一程。”月季的声音从车内响起。

    “谢了。”李程颐翻身进车。

    嗡。

    剧烈的引擎咆哮声中，车子尾部弹出喷射孔，两侧展开机翼，底部反重力模块亮起。

    整个车子骤然飞起，从云山车站附近的空地腾空而起，朝着远处飞去。

    直升的反重力飞车，很明显引来了周围大量艳羡目光。

    要知道普通的飞车可不会加装反重力。

    下方山林河流不断划过。

    李程颐在车内脱掉外套，露出里面的紧身格斗服，一身黑的贴身格斗装将他此时的匀称强壮身材完美凸显出来。

    普通状态下，他依旧是短发，黑目中带一点淡金，除此之外，容貌也属平常，只是气质略微锋利。

    完全看不出什么异常之处。

    拿过飞仪箱，他打开检查了下，确定没问题，便端坐位置上，静静等待。

    不知多久。

    “到了。”月季的声音响起。

    “下降，打开车门。”李程颐闭目道。

    “好的。”

    车子迅速下沉，缓缓在一片白桦林边缘落地。

    气流吹散地面枯叶，将大量枯枝碎石挤到周围。

    李程颐提着飞仪箱下来，眼镜的坐标再度定位，微调，给出指引箭头。

    他转向，快步朝那边走去。

    “在这儿等我。”

    “好的庭主。”月季回应，车门合拢，体表缓缓亮起伪装变色，很快便消失在遍地枯叶里。

    (本章完)


------------

206幕后 二

    卡迪斯再度倒在地上。她身侧的下属弗兰，也已经昏迷过去，嘴角淌血。

    显然两人都在刚刚的天眼锁定中受伤严重。

    特别是卡迪斯，头部感应器被开了个大洞，身上也到处是被飞仪剑开出的孔洞，惨不忍睹，一副已经报废的样子。

    嗡。

    两架黑色飞行器从边上降落。

    丁造城带着几个安全署员走出来，看着地上的两人。

    “诺尔集团的人都该死！之前明抢不行，现在换偷来了？”

    他面带厌恶的看着地上的卡迪斯。

    “已经确定没有电磁和热能反应了，这种残破状态下，什么伪装屏蔽模块都没用，这位诺尔董事大概率是没了。”一旁的一个眼镜中年男子沉声道。

    “带走吧，把东西确认下，然后还给明远的人。卡迪斯身上的模块，完好的都拆下来换钱。至于另一个.带回去先审讯下。”丁造城沉声道。

    “反正这些货色肯定没一个底子干净。”

    两个警员得到命令，迅速上前，开始在卡迪斯身上检查状态，准备抬走。

    另外两警员则上前将弗兰戴上电磁镣铐，抬起来准备返回飞行器。

    这两人的身份背景，也配他们署长亲自跑一趟了。

    很快，东西被从卡迪斯的大腿外侧模块内找到。

    两警员站起身。扭头看向丁造城。

    “署长，这边”

    嗡！

    陡然间，一道无形震荡波动，从远处林中轰然射出。

    震荡波动如同一团胶体，一下跨越数十米距离，将两警员包在其中。

    两人眼白一翻，身体无力，转眼软倒在地。

    一旁的丁造城和中年眼镜男同时反应过来。

    “敌袭！！”

    丁造城面色微变，右手一扬，飞仪红菱骤然化为大片流光，雨点般砸向波动源头方向。

    但根本来不及了。

    远处林中，一道黑光眨眼避开飞仪，仿佛先就有所预料，从侧面冲向两人。

    “雷鸣·鲸落模式！”一边的中年眼镜男手指并其，往上虚抬。

    然后下压。

    他身后一道蓝色雷光轰然射出，从上往下，拉出一条闪电弧线。

    噼啪！！

    刺目电光中，蓝色飞仪雷鸣刀正中目标。

    这一下电流麻痹，也将袭击者的身影映照出来。

    “卡迪斯！！？”

    在场几人都是一怔。

    这个冲来的人影，居然又是一个一模一样的诺尔董事卡迪斯！

    “激闪。”卡迪斯面色冷峻，双手腋下唰的弹出大片黑色羽毛。

    嗤！

    刹那间她越过数十米，只是一眨眼便冲到丁造城两人身前。

    太快了！

    也就是刚才第二下飞仪出手，才定住她一瞬。

    但还不到一秒，她便挣脱麻痹，越过距离。

    嘭！！

    一声闷响。

    中年眼镜男被一拳打中腹部，整个人倒飞出去撞在树干上吐了口血，昏迷过去。

    “没有力场防护？纯血飞仪师？”卡迪斯收手，看向一边瑟瑟发抖的安全署警员。

    以及站在中间，有红菱飞仪护持不动的丁造城。

    “原本我不想和你们起冲突。”她淡淡道。“我都已经尽可能的减少动静了，为什么你们还是要死死追在后面？”

    “偷盗他人财物，非法入境，拒绝配合安全机关调查。现在再加上一条，袭击仪国安全署警员！”

    丁造城面色难看，紧盯着对方。

    王家的飞仪师实力是不如他，但也相差不了多少。

    说到底，智械师这种职业，本质上的战斗力，主要依靠飞仪上堆了多少适合自己的模块。

    大部分都得靠钱。

    可现在.

    “你很想死？”卡迪斯挑眉，其右臂唰的弹出一把黑色弯钩。

    钩子锋利的末端在日光下清晰可见蓝色反光。

    “我没想到伱会用一具身体做诱饵不过事到如今。”

    丁造城伸手，飞仪红菱迅速在他手中汇聚，凝成一把带着朱雀金纹的红色长刀。

    “你跑不了！！”

    嗞。

    他脚步往前，手中飞仪猛地带出一道高速轨迹，同样带着他朝卡迪斯扑去。

    “血茧模式，最大发力。”

    红菱刀柄中传出飞仪机械声。

    整把刀刃还在半途便迅速泛红，透出高温热浪。

    “杀！！”

    刹那间，丁造城手中的刀燃起赤红火焰，带着恐怖音速朝对方劈去。

    剧烈火焰在音爆炸开的同时，溅出大片红色火星。

    *

    *

    *

    白桦林外。

    一颗颗高耸笔直的白桦树宛如刺出大地的一根根白刺。

    它们张开枯瘦手臂，朝着天空做出徒劳的抓握。

    李程颐顺着林中斜坡往前走去。

    地面毛茸茸的，全是茂密的金色杂草。

    下午的阳光将树木纤瘦的影子打落下来，然后被他一脚一脚踩过。

    “小心！程哥！那边出事了，影像无法监控，有什么东西彻底干扰了远程通讯！”彩虹糖的声音从ar里传出。

    “知道了，放心。”李程颐回答。

    但那边没了声音，只有细微的嘶嘶声，显然通讯从这时就断了。

    “.”他默默取下眼镜，抬头往前望去。

    前面远处，一片折断燃烧的白桦树间。

    一个高大红发女子，正单手提着一名有些熟悉的警服男子。

    李程颐双目眯起，认出那警服男子正是本地遂阳的丁造城丁署长。

    血从丁造城的额头发间不断流下，他身上也多处是伤口破损。

    一只眼睛肿得无法睁开，只剩另一只勉强盯着面前的红发女子。

    除他之外，周围地上还躺着七八具人体。

    都是陷入昏迷，浑身浴血。

    嘭。

    红发女子一拳再一次打在丁造城腹部，将其丢在一旁。

    “又来人了么？”

    她转过身。

    “你们难道就不明白，出了天眼，没有辅助锁定，所谓的飞仪师，靠近了就是菜。”

    “垃圾至极！”

    她眼神锐利，看向李程颐，以及他手中的飞仪箱。

    “命运花园的李程颐？”瞬间她便认出了这边的身份。

    “诺尔集团的卡迪斯董事？”李程颐轻轻吸气，手中的飞仪箱迅速变形，化为一把巨型银色战斧，悬浮在他身侧。

    “你是来取你死角内带出的东西的？”卡迪斯问道。

    “堂堂诺尔高层，居然也会学最底层的小偷小摸。看来我对诺尔的认知也要重新定位了。”李程颐沉声道。

    “手段而已，只要能达到目的，什么都无所谓。既然你是主人，那正好。拿到你的血，才能用上这些东西。”卡迪斯一步步朝李程颐走来。

    “另外，说出你们团队内暴徒的位置，我们是为记录之书而来，只要你们给出我们要的答案，我不会伤害你。”

    “九仪的人很快就会过来。你以为你们能逃得了？”李程颐深吸一口气，身体重心微沉。

    “九仪？呵呵。”卡迪斯笑了一声，一步踏出。

    嗤！！

    她刹那间越过数十米，笔直冲向李程颐。

    同时间，李程颐的银色巨斧爆发，激射而出，正面撞向她躯干。

    噹！

    巨斧被砸飞，歪斜着射入远处林中地面。

    “区区飞仪师！”卡迪斯一拳打在李程颐腹部正中。

    嘭的一下。

    巨力爆发。

    李程颐身体倒飞出去，狠狠撞进远处的斜坡林地。

    ‘不是？我还没发力呢！？你怎么飞出去的？’卡迪斯略微有些愕然的站在原地，看了眼自己拳头。

    难道是她的动力模块又出故障了？

    不管怎么说，先把人抓住再说，死角物品必须本人才能使用，这是铁律，没本人在，她带走东西也用不了。

    当即，她双臂下面的黑羽开始振动，背后蓝光喷射，整个人一下腾空，朝着斜坡下飞去。

    呼！

    还没靠近。

    一股灼热炙烤的无形气浪，从下方迎面涌来。

    滋滋细响中，周围的干草树叶树木，都开始纷纷燃烧起来。

    火焰带出烟气。

    浓烟滚滚，遮掩上方光线，将这一片区域慢慢笼罩。

    卡迪斯停住身形，眼前的扫描装置不断闪烁，但就是无法从面前的热浪浓烟中看到里面发生了什么。

    多年厮杀带来的经验，让她迅速保持距离，没再继续往前。

    ‘这是什么？？怎么起火的！？’

    她无法理解，明明刚才丁造城的火焰飞仪都没能一下引发这么大的火灾。

    而且单靠烟雾热浪，不应该能阻挡她的扫描模块侦查才对。

    “所以.”

    卡迪斯悬浮半空精神力高度集中，死死盯着面前的浓烟火焰。

    嘟！！！！！

    刹那间她眼前的扫描视野完全变红。

    那是代表警告的血红。

    轰！！

    下方一道金色轰然射出，穿透火焰，穿透浓烟，笔直朝她抓来。

    卡迪斯全身过电般一颤，往左闪电一扑。

    嘭嘭嘭！！！

    在她后方的三颗白桦树被一下砸断。

    此时她才看清，袭击她的到底是什么东西。

    那是一只长度十多米，宽度起码六米的金色巨手！

    宛如机械金属组装而成的金色巨手！

    不等她回神。

    金色巨手横扫砸来，宛如一把巨大重锤。

    轰！

    轰！

    轰！！

    一颗颗大树被砸断，卡迪斯宛如飞鸟般，在金色手掌间不断闪躲腾挪。

    她本以为对方体型巨大，速度也会慢，但她错了。

    金色巨手的速度居然只比她这个专长速度的慢一点！

    好几次差点她就被抓住砸中。

    ‘这家伙到底什么时候来的！？这就是暴徒的金色形态么！’

    ‘不行！不能这样！必须近身！！’

    卡迪斯心念急转，在半空中几个绕弯，然后俯冲。

    “激闪！”

    嗤！！

    刹那间的动力模块高负荷爆发，带动她在短时间内加速数倍，一下便冲到浓烟深处，冲向金色巨手的核心本体。

    黑烟火光中。

    一具全身金色，胸前有着金色水晶明亮的魁梧铠甲，正静静站在中心。

    其眉心一道金色菱形水晶，往下拉出一条线，和胸膛水晶链接一起，在阴暗中闪耀着淡淡金芒。

    “死吧！！”卡迪斯侧身，抬手，以手中黑色弯钩，狠狠砸向铠甲胸膛。

    那水晶一看就是操控或者能源核心，只要把这东西搞毁肯定就能

    “辉闪。”

    轰隆！！！

    刺目的金光，伴随高温和恐怖冲击力，瞬间从李程颐肩处炸开，几乎贴身般，尽数轰击在卡迪斯身上。

    金色光芒宛如实质的一道道光刺，完全落在卡迪斯躯干上。

    “什么！！？”

    (本章完)


------------

207幕后 三

    刺目的金光宛如丝线，一道道爆射而出，穿透卡迪斯的身体。从其背后射透出去，朝着远处天空飞射。

    足足持续数秒。金芒才慢慢淡去，消失。

    火焰席卷，浓烟滚滚。

    卡迪斯整个身体被撞击得高高抛起，砸落在地。

    这一次，她全身都被巨大爆炸穿透出密密麻麻大量孔洞。

    身上的伪造皮肤也金属化为焦黑，露出下面银灰的金属层。

    “结束了。弱者伏诛，强者拥有一切。”

    李程颐走近过去，一把抓住卡迪斯的头部，将其提起来。

    巨大的金色右手，迅速回缩，化为塔盾大小，将卡迪斯捏住，伸手搜身。

    嗡！

    陡然间，卡迪斯的身体一阵泛红，双目急速亮起紫黑电芒。

    刹那间。

    轰！

    巨大电光从李程颐手中爆炸，炽烈的电流伴随恐怖高温，在强大冲击力的作用下，狠狠轰击在他身体正面。

    噗！

    李程颐身体被炸得往后退去，连退数步，撞在后面树干上。

    也就是他这身花鳞衣重量超过五吨，才能在爆炸中没退出多远。

    而迄今为止，他所有花鳞衣中，防御最高的，也是这身泰坦向日葵究极体。

    除开速度恢复力，感应力，等增幅不如其他铠甲外，这套究极体已经是他最适合攻坚的铠甲。

    但这一下爆炸，威力远超之前那些零散的飞弹和狙击炮。

    正面将李程颐胸前的大片铠甲炸得浮现裂纹。

    这一下的爆炸，就算是远处倒地不起的丁造城，也毫无预料。

    原本他以为暴徒已经结束战斗，稳操胜券没想到关键时刻卡迪斯又出猫腻。

    ‘完全体体内空间有限，这么果决的直接自爆等等，不对劲！！’

    丁造城脑海里猛地闪过一丝电光。

    “暴徒小心！！那不是本体！！”

    他拼尽全力大吼出声。

    不是本体？

    李程颐定住身体，忽然扭头。

    在他右侧，一道黑影正以一个难以估测的高速飞速接近。

    普通人看不清，但李程颐的动态视觉却已经清晰看到。

    那黑影，根本又是一个卡迪斯！

    第三个卡迪斯！！

    “还有完没完！！？”他收回巨手，迎面朝着对方当头砸去。

    巨大手掌凌空下压，六米多的直径宛如一方大印，瞬间覆盖卡迪斯前方的预算方位。

    但诡异的是，卡迪斯身侧漂浮的一枚棕色菱形晶体，骤然亮起白光。

    一层无形力场瞬间在其头顶展开，挡在巨手下落的前面。

    嘭！！

    巨响爆发。

    力场和金色巨手同时碰撞，爆开大片气流吹散周围树叶。

    趁着这一下。

    卡迪斯身影再度加速，再度拉近距离。

    她身后的力场崩然溃散，但她也成功避开了金色巨手的下砸。

    “我承认是我小觑你了。”

    “但现在，不同了！”

    这第三具身体，才是她真正的本体。

    这次入境，她将自己备用的两具身体作为诱饵，远程操控行动。

    却没想到第一具被安全署天眼打爆，第二具被眼前这个暴徒打爆。

    迫不得已，她真正的本体只能出面。

    记录之书的争夺决定了她回归后在公司内的利益分配。

    她不能倒下，之前本就地位和威望岌岌可危，如今记录之书已经被她看做是最后的救命稻草。

    所以.

    “别怪我”

    “爆裂模式，狂风翼人！”

    轰！！

    瞬息间，在卡迪斯身后后背，浮现大片孔洞。

    一对一米多长，宛如羽翼的蓝色粒子流，轰然从她后背射出，亮起刺目蓝光。

    麦茶晶体融入她胸膛，化为一片棕色粘液金属，吸附进皮肤。

    树林间，她和李程颐的距离飞速缩小，越来越小。

    ‘速战杀人法浮影！’

    双钩在她手臂弹出，在这一瞬，卡迪斯的身影仿佛一下消失在半空。

    科技结合格斗术的强大威能，在这一刻彻底展现。

    下一瞬她的身影一分为二，同时出现在李程颐身后。

    手臂弯钩同时往前。

    从出现，到近身，到闪现出手。中间只用了一秒。

    只是一秒。

    李程颐自己被巨手和力场碰撞带起的气流烟雾所干扰。

    根本来不得及应对突然到背后的卡迪斯。

    他只来得及往后肘击，试图打断对方进攻。

    但已经晚了。

    完全体的进攻速度，远比普通人类强悍。

    无论力量还是爆发，这一击超过十多吨的冲击力，聚集在四个恍若幻影的黑色钩子上。

    李程颐的肘击撞在其中一个钩子上，但没能碰到实体。

    那钩子化为虚影消散。

    其余三个钩子迅速淡化，融合为两个，重重扎进花鳞衣厚重的背部铠甲。

    嘣的一下，数块花鳞碎片被撬动飞散。

    李程颐转身还击的一拳再度落空。

    对方在他出手前，便以远超他的速度拉开距离。

    辉闪又必须正面发动，这一瞬间交手，竟然是李程颐吃了亏。

    他站在原地，看着自己腰间延伸到后背的金色铠甲裂缝，深深吸了口气。

    自从获得这套究极体花鳞衣后，他已经多久没有这么狼狈了？

    到这一刻他才真正体会到，身为诺尔集团董事的完全体含金量。

    不是安迪那样的脓包，卡迪斯这样的高层，是实打实从底层一步步打上去的精锐高手。

    高温的光辉力场将周围的温度越发升高。

    但对于两人来说，都毫无影响。

    李程颐本身体质已经超越了人类极限，加上身带少许影龙血脉，自然不怕。

    而卡迪斯直接就是完全体，一身材料都是耐高温结构，更不怕。

    反倒是远处到底的安全署几人越发难受。

    “许久以来，我都以为自己已经足够强了。因此一直有所松懈。”

    李程颐面对卡迪斯，花鳞衣下受到的一点点伤势，此时已经在光辉力场的超速愈合下，完全消失，连疤痕也不留。

    “感谢你。”

    他认真而诚恳的向对方道谢。

    “你让我升起的一丝自得，重新消失了。”

    “看来伱不认为自己输了？还想打？”卡迪斯看出了他的意思。

    她漂浮在半空，背后蓝光粒子流不断喷射，发出嗡鸣。

    “不过也正常。世界太大太宽广，每个人都有自己的底牌，都有自己的研究成果。不到真正碰撞的那一刻，谁也不知道自己的底牌到底有多强。”

    她似乎相当理解。

    “就像我当年，一门心思钻研模块，改良出了如今的爆裂模式，将各项指标都提升到了一个夸张的程度。这样的技术，很多集团国家部门，都有类似。

    大家都吹捧自己数据够厉害，但真正打起来.还是要看实际。”

    “你说得对。”李程颐看出了对方似乎完全不在意九仪来人。

    心里也隐隐猜出，对方可能和九仪另有协议联系。

    再结合这人之前手下留情，一直没对安全署的人下死手。

    他隐隐明白了。

    也就是说，九仪的援军，是不大可能到了。

    “算了，作为对你之前手下留情的回报。”

    他抬起手，身躯的花鳞衣在浓烟和火光中，骤然分解，化为无数金色太阳花瓣散开。

    无数金色花瓣环绕飞舞，迅速变色。

    从金变成紫红，带着一丝灰黑。

    太阳花瓣也眨眼变形成无数节毛飞廉的丝状花瓣。

    撕拉。

    一对漆黑金属羽翼，从他后背展开，翼展近四米。

    前胸凝聚出一个狰狞白骨龙头。龙眼隐隐有黑烟溢出。

    而头顶则换成了漆黑三角形有着三根龙角一样的金属头盔。

    “接下来，第二回合。”

    一对红色菱形眼睛在李程颐头盔上亮起。

    呼！

    一圈黑气以他脚下为中心，骤然扩散开来。

    黑气席卷黑烟，融入火焰，转眼数秒，便将所有烈火熄灭，化为单一的黑烟。

    但火焰消失周围的高温却不降反升，越发炙热了。

    “新型外骨骼么？”卡迪斯低沉道。“那就试试看，看谁的实战更强吧！！”

    最后一个字音未落，她人已从半空炸开音爆。

    此时处于爆裂模式的她，单单移动就能达到音爆层次。

    蓝色粒子流在半空宛如流星般坠落，冲向李程颐。

    这样不过十几米的距离，在音速的跨越下根本用不着一秒。

    只是一瞬，十分之一秒的瞬间。

    卡迪斯便到了李程颐身前。

    弯钩当头落下。

    噹！

    李程颐抬手格挡。

    这一次他的反应神经得到大幅度增幅，堪堪跟上了对方速度。

    弯钩撞在花鳞衣鳞片，尖锐的钩子和鳞片同时扭曲变形。

    李程颐另一只手闪电般爆发柔气，一拳打向对方。

    但这一拳被躲开了。

    音速的短距离移动速度太过迅捷，就算李程颐能反应过来，但自身速度却依旧跟不上。

    影龙本就不是速度型，当初若是速度型，他也不可能能从寂静小店最后逃脱。

    但这不代表他就绝对处于劣势。

    毕竟

    他真正强的地方。

    不是花鳞衣。

    而是，花语！

    ‘花语·沉醉之手。’

    刹那间，卡迪斯感觉到一种诡异无法控制的冲动从心底涌出。

    她正准备再度拉开距离，俯冲攻击。

    但这冲动却强行控制她，朝着李程颐身前的地面狠狠冲去。

    速度太快了，有时候也是一种悲剧。

    只是一瞬。

    轰！！

    她一头宛如钻地机般狠狠扎进地面，锋利的弯钩也被地面泥土深深勾住。

    其整个上本身，也像地鼠一样扎进地面半截。

    “！！？？”发生了什么！？

    卡迪斯无法理解自己出了什么事。等她想要起身，已经来不及了。

    (本章完)


------------

208幕后 四

    ‘结束了。’李程颐面色漠然，一拳狠狠打向卡迪斯躯干。

    被强控的时间是无法防御的。

    所以，他赢了。

    “啊啊啊啊！！！”刹那间，明明被控住的卡迪斯一声怒吼。

    居然生生在即将被打中的前一瞬，抬手朝李程颐面部勾去。

    这是同归于尽的打法。

    她居然强行提前挣脱了花语的控制。

    嘭嘭嘭嘭！！！

    一秒间，卡迪斯便和李程颐交击数下。

    每一下都是全力对击。

    恐怖的力量碰撞，带出巨大音浪炸开。

    一圈圈白气从两人中间扩散，宛如白环。

    “无谓的反抗。”

    李程颐面无表情，双手不断出拳的同时，身后羽翼陡然一动，宛如一把巨大剪刀，从两侧骤然斩向卡迪斯。

    咔嚓。

    双翼闪过。

    卡迪斯没料到羽翼还能攻击，猝不及防下躲闪，一条腿还是被切开一大块豁口，露出里面闪着电弧的模块结构。

    唰。

    李程颐双翼一振，人一跃而起，瞬间拉近两人距离。

    花语再现。

    沉醉之手的强控，让卡迪斯诡异的朝李程颐的右侧树干扑去。

    尽管她及时强控回来身体，但还是失了先机。

    嘭！！

    一声巨响。

    卡迪斯身后的粒子流淡化，熄灭。

    她整个人被当头一拳，正面打中额头，抛飞出去。

    完全体的碎片碎裂炸开，散了一地。

    她的头部一半，被凌空打爆了。

    面对花语这样从未见过的能力，只是一下失手，结局便已经注定。

    噗的一下，卡迪斯重重砸落在地，在地面翻滚了十多圈，才缓缓停下。

    “看来胜负已分。”李程颐看着倒在地上的卡迪斯。轻轻舒了口气。

    他讨厌速度型对手，但科技时代，这样的对手绝不会少。

    所以唯一的办法，就是自己尽可能的适应。

    走到一处角落，他弯腰捡起掉在地上的包裹。

    拆开看了眼，里面神秘之书和电路板什么的全都在。

    拿起东西，他再度看了眼不远处的卡迪斯。

    想了想。他还是抬脚朝那边走去，决定彻底解决对方躯体。

    “足够了吧，暴徒。”

    一个平和的声音在他身侧飘来。

    “谁？”李程颐顿住脚步，看向那边。

    在听到声音前，他居然都没能感应到那边有人。

    烟雾中。

    一个穿着沙滩裤的高大墨镜男。

    九仪专员柳通北！？

    “柳专员，你什么意思？”李程颐眯眼凝视对方。

    “别误会。”柳通北举起双手笑道，“我其实早就来了，本来打算动手的，只是看你们打得开心，就一直没动。毕竟.”

    他顿了顿。

    “毕竟难得看到暴徒更多的底牌，我也是有些兴趣的。”

    “也就是说，你眼睁睁看着我们明远的东西被偷？”李程颐问。

    “别这么说嘛。有我在肯定不会让她把东西带走的嘛，哈哈哈.”柳通北干笑两声。

    他绝对不会提自己因为昨晚吃坏肚子，半路拉稀才耽误了支援时间。

    要不是李程颐及时出手，恐怕还真会被这卡迪斯逃掉。

    “苏坦最近几年是越来越嚣张了，动作也越来越大。这些民间资本也是胆子越来越大。”他看着卡迪斯，叹了口气。

    “我的意思是，卡迪斯就交给法律来审判。这种完全体改造人，伱就算在这儿拆了她也没用。她本体大脑还在苏坦。毫无意义。你说对吧？”

    “.行。那她就交给专员你了。还有事么？”李程颐应下。

    对方说的是这个理。

    完全体这点就是烦，除了消耗战，根本没法一下彻底解决。

    “如果没事，我先回去了。”东西拿到了，他还得回去云山继续探索死角。

    那边似乎按照彩虹糖说的，来了一些麻烦的新人。

    “别急。难得遇到你暴徒。你在你们团队里，可是最神秘的一个。”柳通北笑道，“所以.我也是等你好久了。想着这次能不能趁机把你引出来。现在看，果然。”

    “专员想说什么？”李程颐不知道对方葫芦里卖什么药。

    “啊，其实，只是想.问你愿不愿意接单子，不，应该说是你背后的外骨骼制造人，愿不愿意？”

    柳通北直接把自己的意思说明。

    “订单？”李程颐一愣，随即迅速反应过来。这是看上他花鳞衣的效果了啊。

    “恐怕不行.现在我们在给团队内的其他成员定制，因为铠甲都是定制，而且技术原因，产量很低，速度也很慢。”

    “是吗？那有些可惜，如果损坏了维修如何？”柳通北问。

    “这个，只能由我们亲手维护，外人没办法修复。”李程颐回答。

    这也是实话。

    当然以花鳞衣的本质，是不可能随便传递出去的。

    “不是标配模块么？”

    “不是，每个零件都是定制。”

    “这样啊那就真没办法了。”纯粹定制的话，就算性能再好，一旦损坏，那就是被逮着硬敲，人家说多少钱就是多少钱。那确实不适合购置了。

    柳通北了然的点头，看了眼对面一身紫黑的狰狞铠甲。

    “既然这样，那这里没事了。剩下的我来处理就好。另外，诺尔集团背后和九仪内部的某些派系有联系，卡迪斯和他们有些联系，身上还有些他们的委托。你抓住了她，可能会惹火这些派系的人。

    所以.接下来的时间，你们最好低调点。”

    “会有麻烦？”李程颐皱眉。

    “九仪什么层次，自然不会自己下场对付你。但仪国可不是只有九仪的。只是九仪高层最强，其余被压制了风头而已。九仪内部很多成员，身后都有各自的势力集团。”柳通北提醒道。

    因为派系不同，他所属的阵营和彩虹糖背后老爹的家族更为亲近，所以眼下正是拉关系的好时机。

    “有卡迪斯强么？”李程颐问。

    “普通成员肯定不会有她强，但精英就不同了。国内真正达到专业级别，和军方飞仪师也能一较高低的飞仪师，可是有不少的。简单说，国内分为三派，主流是改造派，然后是融合派，最后是纯血派。你们团队里的李程颐，就是走的纯血派。不愿意机械改造自己的部分，就是走的这条路。当然这一派最弱。”

    他顿了顿，看李程颐似乎在认真听，便继续道。

    “三派真正的高手，可不是小丁这样的业余能比。丁署长虽然不错，但只是业余级可以。在真正专业级飞仪师面前，各方面都弱了不少。”

    “是装备飞仪的差距么？”李程颐疑惑。这方面当初丁宁也没给他说很多。

    “也不全是，流派飞仪师是专业飞仪师中也站在高层的强手。他们将传统兵器格斗学和飞仪结合，以不同的理念风格，形成了不同的派系。

    同时，他们也是各地联会的主要维护力量之一。经常配合军方一起行动拒敌，这部分力量，是我们国内除开九仪之外，最强的半官方力量。”柳通北似乎是有主动释疑的意思。

    他顿了顿，继续道。

    “国内的流派，全部算起来，可以按照方向区域，分为东南西北四大块。中部区域最大，是九仪占据。其余四个方向，一共算下来，有十一个派别，被统称为十一飞流。”

    “十一飞流？其中的高手，实力比卡迪斯强多少？”李程颐直截了当问。

    “不是一个层次，十一飞流的人甚至能直接参与和白星的小规模战场。你让卡迪斯上去，活不过三分钟。她也只是个民间资本的一员而已。怎么能和高层力量比？”柳通北摇头，随即他笑了起来。“你不要误会，看到国内很多飞仪师只是操控刀剑，就以为飞仪师就这水准。你知道么？真正的流派飞仪师，有不少可是操控战机战舰的.”

    “.!?!?”李程颐面色一滞。

    操控战舰战机？？

    那还是飞仪么？

    “就像九仪的九位顶级飞仪师，每一位出面都能左右一场小规模战争的胜负。白星必须要出动一位对应级别的完全体，搭配人海战术，才能应付抗衡。不然你以为我们科技比白星落后，是靠什么才能和其正面抗衡的？”柳通北回答。

    “……我明白了.是我坐井观天了。”李程颐沉默了下，应声道。

    “也不算，民间程度，你们这技术已经到顶了。再往上很多不是技术的问题，而是资源限制，很多稀有资源，你们拿不到的。”柳通北道。

    此时不远处已经有医务人员乘坐飞行器抵达，将安全署的几人抬走。

    同时也有人开始就地封锁地上的卡迪斯。

    眼看着刚刚还只是残破的卡迪斯，被捆上一圈圈的特殊线圈，然后抬上担架。

    这几人一边抬，一边还不时好奇的看向李程颐这边。

    显然对他身上的这套铠甲相当眼热。

    “那么白骷髅呢？他算不算流派飞仪师？”李程颐想到这点。

    “走吧，我们这边聊不干扰他们工作。”柳通北笑了笑，伸手示意往远处走。

    他在前，李程颐跟上。

    两人慢慢走远，显然是他打算说些比较隐秘的事了。

    “白骷髅是改造派的，实力的话，在业余这个阶段算拔尖。但实际上他出身的流派是个很小的快要断代的派别。不，现在已经断代了。他连同周围的师兄弟，一共只有五人，现在已经死了好几个。”

    叹了口气，柳通北摇头道。

    “说到底，无论飞仪还是改造人，都是吃大量资源和技术的。如果能混得好，如果流派没有没落，他又如何需要去混恐怖组织呢？”

    “钱的问题？”李程颐问。

    “不，是资源。钱能买到的，就是商用的上限，也就是卡迪斯这样的。你也已经见识了。她基本就是用钱能堆出来的顶层。民间比她更强的有，但也不多。所以，你基本已经站在了商用的最高处。”

    “我会和你说这些，也是因为你达到了这个层面，接下来会自动被登记入国家的危险等级评估名录。”

    (本章完)


------------

209 飞流 一

    “您的意思是，接下来我会被加大管控？”李程颐有些明白了。

    “差不多，毕竟就像古代一样，上面可以允许小刀随便用，但绝不会允许大炮到处跑。”柳通北笑道，“当然你也不用担心。所谓的监控不是要限制自由，而是遇到什么危险事件时，如果评估超出商用极限，就会电话询问名单上的附近所有个体，确定是否他们所为。到时候只要提供一下自己的坐标和状态，就没什么问题。”

    “像这种电话，一年也不一定能接到一个。毕竟大部分的事件，都远低于商用极限。”

    “既然十一飞流的人这么强，为什么之前理想乡搞事他们不出来？”李程颐冷声问。

    “很简单。因为势力范围。”柳通北回答。“咱们丰南省，可不是他们的势力范围。而且，你是不是误会什么了，他们可不是什么正义使者。只要不惹到他们头上，谁管你平时有什么事。要不是伱这次惹到他们头上，我也不至于跑来提醒你。”

    李程颐默然。

    他忽然想起，之前理想乡被打残的消息，现在看来，仪国上层的力量，或许到此时才算在他面前展开一丝缝隙。

    仔细想想，确实，如果把普通的小型飞仪，换成体积更大的战舰，飞行器。携带大量模块系统武器。再辅以大量强ai那威力.

    一人成军不再是传说中的故事。

    “不管怎么说，接下来，你要小心了。和诺尔集团勾连的，具体是九仪内部的哪个派系，我不能说，但他们能调动的外围力量，是十一飞流的哪一个，我还是可以告诉你的。”柳通北停住脚步，长长吐口气。

    “多谢柳专员！日后必有所报！”李程颐不知道该如何回答，干脆干巴巴的回了句明显的套话。

    “没事。”柳通北笑了，这人情可不是给的明远，而是给的明远背后的那位.也就是彩虹糖身后的那根金大腿。

    那位口是心非的主儿，表面说不管女儿了，实际上谁不知道他一直在偷偷关照。

    “根据可靠消息，一直在北方省份盘踞的中易大学，已经派人过来处理你的事了，他们和诺尔集团有些合作，一开始因为你死角人的身份，不想理你，但现在你搞的事越来越大，他们恐怕不会愿意等了，你自己小心。”

    “小心什么？现在是法治社会，难不成他还敢在城市里对我动手？”李程颐反驳道。

    “这个肯定不可能。但你坏了他们的好事，利益相关，只要你离了城区，出了天眼范围。以他们的能力和速度，飞仪一转，隔个千把米斩掉一个人的脑袋，不是难事。事后只要毁尸灭迹运作一番栽赃嫁祸，你死都不知道怎么死。”柳通北点明道。

    “差距真有这么大？”李程颐不觉得以现在的情况，那个什么中易大学能对他有什么影响。就算比卡迪斯强，但他又何尝动用了全部实力。

    情报的不对等，必然带来误判。

    “中易大学那是现在改名了，响应时代变化了。实际上他们的核心，在超古代时期，是名为竹阴学宫的国内超一流剑派。修的是短剑刺杀术。你要是当初分够高，说不定也能进去学习。如果有资质和意向，说不定也能进去核心。那是国家重点培养的资源倾斜单位，至少有两个顶尖试验机构在那里，你说呢？”柳通北道。

    “反正我就是这么一提九仪高手一般混自循环城圈子，外界上限就是十一飞流了。当然，你自己离开城区时小心些。现在这局势，他们估计也不会真下杀手，那边也算是正规军，好多学生也是天才飞仪师，有傲气。如果打不过，顶多就是废掉你的这身。”

    “多谢提醒！”李程颐认真道。

    “你们也不容易。”柳通北道，“九仪，十一飞流，民间，这三大块基本就是国内的飞仪师结构了。也是主要对抗白星的三块主流力量。从上往下，由强到弱，他们大部分都融入了各地联会。”

    他看向李程颐。

    “你就把他们想成大学，民间飞仪师就是专科和普本，十一飞流就是重本，九仪那是国家进修核心研究机构。这样就清晰明了了。

    说到底，遂阳这地方，对于你们来说，还是太小了。可惜.”

    可惜要不是暴徒是死角人，或许现在早已成了被高度重视培养的天才苗子。走上辉煌大道。

    说起来，命运花园里的李程颐姐姐，好像就是上的军校，现在正被抽入军队重点培养，如果表现好的话，她以后也是有机会进十一飞流的。

    想到这里，柳通北看向李程颐的视线也越发柔和。

    他就是附近十一飞流出来的人，而按照地域惯例，李程颐的姐姐就近分配原则，说不定还真可能成为他的学妹。

    而十一飞流的精英，很大程度上算是飞仪师中的学院类，也就是李程九走的路线的全面极端强化版。

    “这么看，确实.有些小了”李程颐同样心有所感。

    遂阳本身只是本省的一个普通城市，而整个丰南省，在仪国，也只是很普通的一个中等省份。

    这样的层面，注定了很多东西他们在这里接触不到，也看不到。

    “什么时候，有空可以去省城逛逛。”柳通北微笑。

    “省城.”李程颐想起了之前的情况，或许是时候走出遂阳了。

    *

    *

    *

    云山。

    中心商业街区。

    车来车往，人流涌动。

    路口的红绿灯交替只有很短时间，以免车辆人流出现堵塞。

    明远的客车夹杂在众多车流里，毫不起眼，就如很多经过的长途客运车一样。

    车内，彩虹糖和小棕正对县城周边的无人系统进行调整。

    “来了不少人啊.呵呵呵.这是想干嘛？想摘桃子！？”彩虹糖看着笔记本上显示出的周边情况，阵阵冷笑。

    “大部分都是其他游离的死角人，只有一个叫于彦虎的家伙，值得注意点。”小棕认真道，身侧还漂浮着一个投影光幕，正不断流动着细微蓝色数据。

    “根据细节观测反推，这人组建的三人团队，每个都装备精良，本身改造的模块等级也绝对不低。”他低声道。

    “什么不低？商用最高是危险等级4，但那需要配套的强大动力模块，不是完全体改造人根本带不动。”彩虹糖嗤笑一声，“于彦虎这小子以前就住在我家对门，大家一个片区的，听说过他的名声，没想到他也进死角了。”

    “糖姐认识？这家伙很厉害么？”一旁的龙门吊来了兴趣，凑近过来小声问。

    “氪金战士，你要说厉害也算，要说不行，也算。败家子一个。”彩虹糖随口回道。

    “记录之书的消息应该是被人泄露出去了，这群人之前没来，现在才来，显然是知道记录之书才是蓝书的真正本体。”大熊轻声道。

    “知道个鬼，这小子之前在北面混，在上次的死角里没了四肢，靠着拼命最后才勉强脱离。现在估计全身就是个人棍，其余全模块。”彩虹糖不屑道。

    “那我们要怎么办？直接赶走他们么？”小棕问。

    程哥不在在场就是糖姐指挥。

    “不既然他们进来了，就让他们也去找就是。反正谁找到不是一样？大不了最后等他们到手了，我们直接去抢过来不就好了？”彩虹糖不客气道。

    额.

    其余几人顿时无语。

    这种强盗作风不愧是糖姐，关键是她还说得这么理直气壮。

    “我们现在进了一次死角，短时间内不大会再闪现。但他们不同，他们可是才来。”彩虹糖继续道。

    她调整光幕，将监控里的一角放大。

    顿时画面扩张，显示出街边正蹲着抽烟的三个皮夹克男女。

    两男一女，全都统一穿着红色皮夹克，黑色牛仔裤，背上分别印着一个硕大的单字。

    最高大的头发染成白色的俊美男子，背后是‘恨’。

    另一个稍矮点的黑发壮汉，背上是‘爱’。

    最后那个看上去有些性感漂亮，夹克下面只穿了一件白色抹胸的黑长直女生，背后是一个‘仇’。

    三人合起来，就是爱恨仇。就差个情，就能凑齐四字大军。

    “这小子还是和以前一样，还是这么二。”彩虹糖嘴角一抽。

    正看着监控。

    忽然屏幕里的白发男子似乎发现了什么，左右抬头看看。

    很快，他眼睛看到了远处空中的无人机。

    顿时兴高采烈的举手，朝着这边不断挥舞。

    “他好像在喊什么？”龙门吊疑惑道，他看到那男的嘴巴在不断开合。

    “不，你看错了。”彩虹糖面色一僵，迅速切换画面，监控其他地方了。

    大熊在一边轻声笑了下。

    “不准笑！！”彩虹糖顿时如同炸毛的鸡，一跳而起，按住大熊肩膀。

    “我没笑啊？谁笑了?啊~~好像是龙门。”大熊睁着无辜的大眼睛眨巴眨巴。

    “不是我！我没笑！！？”龙门吊感觉不妙。

    但马上被彩虹糖一巴掌狠狠抽在脑门上。

    “有什么好笑的！？啊！？啊！？我叫你笑！！”彩虹糖挥着拳头就是一顿乱揍。

    伴随着惨叫痛呼声，小棕在一旁无言以对。

    他回忆刚刚看到的那几人，他们的口型，好像是.

    *

    *

    *

    云山街边。

    “我刚才看到阿情的无人机了诶？”白毛男疑惑道，还在不断挥手。

    “那标记我还是记得的，就是她为什么不理我们？”

    “我们四圣兽组合这么多年三缺一，都怪阿情那家伙，一声不吭，说跑就跑。”一边的黑长直女子皱眉道。

    “别这么说，阿情脾气倔，和家里闹翻了才跑路，也算身不由己。”黑发壮汉安慰道。

    “算了，不扯了，走，继续调查去。这趟全靠你们帮我了。”白毛男子叹气道。“死角太可怕了，但只要有你们陪我，也没什么好怕的。”

    “就是可惜了，阿情.以前可是侦查的好手。”他摇着头，双手揣进裤兜，走向路边的一辆银色豪华飞行器。

    “走吧。这地方没什么好看的了。”

    三人一起上飞行器，准备离开。

    正要启动引擎。

    飞行器的停车红灯刚刚熄灭。

    一切安静下来。

    “恨哥？”后排的爱壮汉和仇女发现不对，往前一看。

    驾驶位空空荡荡，已经空无一人。

    “他进去了，希望一切平安。”爱壮汉叹了口气。

    说是陪同，但其实他们根本帮不了恨哥什么忙。

    “唉。”仇女抽出一支烟，趴在窗口点燃，慢慢吸起来，一脸惆怅。

    (本章完)


------------

210飞流 二

    一小时后。

    一架银色飞行器缓缓降落在云山市中心的公共停机坪上。

    李程颐推开舱门，看了眼已经彻底黑掉的天色。

    周围还有其他进出的飞行器不断起落，但基本没人是他这样一个人出来。

    大部分都是运货机。

    “程哥，我们在你现在面朝的十一点钟方向，闪现结束后，我们短时间无法进入，你这边怎么安排？”ar眼镜里传出小棕的声音。

    “你们先撤，最好暂时离开云山市区，这次的死角，可能有些麻烦，危险性很大。”李程颐道。

    “死角哪有不麻烦的？程哥伱说这话都是废。”彩虹糖的声音响起，“而且，现在情况有点不对。”

    “怎么了？”李程颐问。他这才离开没多久吧？情况变化这么快？

    “之前失踪的孩子都回来了。莫名其妙的全部回到自己房间。”彩虹糖道，“问他们发生了什么也不知道，只知道自己睡着了，一直迷迷糊糊。”

    “回来了？”李程颐皱眉，回想起之前遇到的一切，心头隐隐有了些许猜测。

    很快，彩虹糖将一段段视频发送过来，全是采访这些失踪孩子的。

    李程颐边朝着他们的方向移动，一边点击查看。

    视频里的孩子表现都很正常，毫无异样，就是有点疲惫。

    警方和记者采访时，也完全符合一个孩子的正常表现。

    “另外，我们查询资料后发现，现在云山的很多成年人，小时候也发生过类似的失踪案件。但后来他们都全部回来了，然后一直正常生活成长。”

    彩虹糖补充道。

    “不急。等我再进去看看”李程颐沉声回答。

    他是高频闪现者，只要死角还在，他进去的间隔和频率就要比普通死角人高很多。

    “明白。”

    那边传来回应。

    嘭！

    远处半空忽然炸开一团淡黄光亮。

    紧接着，一团团烟花冲天而起，炸开形成一朵朵花卉。

    各色花卉释放彩光，伴随着响亮声响，隐隐遮掩住了远处郊区传出的密集小型爆炸。

    “别担心，我在蜘蛛群清扫垃圾。总有些不知死活的家伙想在外围捡便宜。”彩虹糖冷笑的声音传过来。

    李程颐无言以对。

    停顿了下，欣赏烟花，直到烟花渐渐减少频率。他才转身继续朝着明远众人靠近。

    解决了卡迪斯偷盗，明远的人在云山足足呆了两个星期。

    但诡异的是，就算是李程颐，也没再进入云山死角一次。

    无法进入死角，寻找记录之书自然也成了不可能之事。

    他们也不可能一直在这地方干耗，于是在第三周的第二天，几人和辛德拉开了个小会，决定让月季留设备在这边看着，大家返回附近基地休息。

    他们在狼洞附近地下，可是还有个特别基地在。

    那是彩虹糖砸了大价钱，还把超算也搬进去的大地方。

    而李程颐则依旧返回遂阳，主持这边各方面工作。

    这也是不得已而为之。

    云山终究不是他们自身的死角周期。

    隔了这么长时间，大家的死角周期，都快要到了。

    特别是李程颐。

    在他返回时倒是听说那个彩虹糖认识的儿时同伴白毛恨男（虽然彩虹糖坚决不承认认识他），安全从云山死角出来了。

    虽然没了两条腿半边躯干。但好歹也是活着出来了。

    从他口中，众人得知，云山似乎发生了变化，面积比之前小了很多。

    按照地图来看，有不少街区都消失了。

    具体的变化，因为无法进去亲身体会，李程颐也没法确定真假。

    但不管怎么说，连他都没法再度进入，可见云山死角必定出了变数。

    回归遂阳后。

    时间也在李程颐不断购置不同异种花下，缓缓流逝。

    研究黑海仪式，异花园，偶尔和神神秘秘不知道在干什么的伊瑟琳聊天。

    一晃，便到了2月中。

    嘶。

    清澈的淡绿茶水，被缓缓从茶壶里倒入白玉杯。

    明远公司的办公室内。

    辛德拉和李程颐相对而坐，除了两人外，周围再无他人。

    早上的冷淡阳光，从左侧穿过落地窗，照射在两人身上。

    辛德拉一身简单的深绿色衬衣，黑西裤，头发依旧往后梳起，精气神比之前似乎好了不少。气质儒雅而沉静。

    他卖相很好，很显然年轻时候也是少有的美男子。

    当然，按照他自己说的，有钱了，谁都会稍微调整下自己的外形，他也不例外。所以眼前的形象作不得数。

    “今天怎么有空来找我了？云山那边还没情况么？”辛德拉将倒好的茶水推到李程颐这边一杯。

    “我们初步怀疑，云山是个间歇性开放的封闭式死角。否则没法解释之前那么多年，一直没死角人发现。”李程颐回答。

    端起茶，他轻轻抿了口。微烫的茶水醇厚带着浓香，宛如一条火线，从咽喉滑入胃。

    “我猜也是。这些时间进去的人手和精力不少，但都没什么发现。”辛德拉点头。

    “不过我来这边，不是想说这个。”李程颐沉声道。

    他如今的实力已经陷入了瓶颈，紫藤花，剑兰，节毛飞廉，三种花的变种，他已经找到了。就等季节到了开花。

    紫藤花和剑兰还好，变种蛮多，但节毛飞廉因为喜欢的人不多，数量极其稀疏。

    另外就是紫玉兰。遂阳没有大量种植的紫玉兰变种。

    为了规避如今的尴尬情况，李程颐查询多方资料后，决定前往气候适宜不同花卉的地方，尝试完成主花的更进一步进化。

    遂阳冷，不代表其他地方冷。地月太大了，总有地方是这个时间段开放主花的。

    “什么？你打算去外地开拓市场？”辛德拉听了他的打算，也有些愣住。

    你一个死角人成天都在为死角奔波，还要开拓什么市场？

    有这时间拿来多训练下自己各种技能不好？

    “是，也不是长期待，只是短期逛逛。”李程颐点头。

    这个念头其实他很早就有了，但最终下定决心，还是因为柳通北的告诫。

    卡迪斯那样的程度，猝不及防下偷袭，已经能对他产生严重威胁。

    但这样的层次，居然还只是民间商业水平。

    而柳通北提到的，飞仪师后期是要操纵飞行器和战舰的。

    这样的规格，已经远超了他如今的层面。

    别的不说，一架正常的飞行器，重至少两吨。超音速发动，冲撞过来。

    单单撞击威力就已经不比他向日葵究极体的巨手差了。

    甚至还要强出一截。

    如果是战舰.

    最小的战舰也是数十吨上百吨层次正常点的就达到上千上万吨。

    这种级别，以几倍音速砸过来

    当然实战不能这么看。但体积更大，必然携带的能源越多越强。

    爆发的威力也必定越高。

    “其实，你现在走的路线，就蛮好。”辛德拉沉默了下，劝说道。

    “加入联会，逐渐凸显自己的作用和重要性。获得更大影响力和话语权。然后以此为根基，慢慢扩大产业。”

    “这些我也知道。”李程颐点头，“但我干掉了卡迪斯，破坏了中易大学那边的规划，九仪内部的派系斗争早晚会波及过来。”

    “九仪和十一飞流么？”辛德拉了然。

    他直接忽略了李程颐话里自己就是暴徒的内容。

    毕竟他早就猜到了这点。

    “十一飞流中中易大学也是不弱的层次。如果你不是死角人，或许可以走推荐路线，尝试加入其他飞流，但现在，这条路没法。”辛德拉摇头。

    “是的。所以我们只能靠自己。”李程颐道。

    “来不及。如果中易大学真要对你下手，你现在的层次，扛不住。”辛德拉皱眉道，“他们有国家特殊渠道才能拿到的顶级材料，顶级技术，顶级模块，甚至顶级传承。实力和民间根本就是两个层面。业余和专业，连比赛都是分开来。就是因为层次差距太大了。”

    “丁宁大哥是什么层次？”李程颐问。

    “他也不行，他的火镰只有二分之一音速，这是外置装备的差距。如果有天眼放大他能强出很多。但因为身份问题，他拿不到好的飞仪模块。”辛德拉叹道。

    “你明白么？无论飞仪师还是改造人，资源才是核心。技术就是一切。丁宁实力很好，但再好的天赋实力，没有好的装备，都是虚的。”

    李程颐了然。

    丁宁的飞仪很强，但强的不是在速度，而是微操。火镰能一下分裂出大量子体，可以同时分散攻击复数敌人。

    他算是无奈放弃了速度，追求控场的典型。

    “那么，什么地方能接触到十一飞流这个层次的智械师？老板您知道么？”李程颐再度问。

    “丰南省没有，这里是九仪的地盘。你只有去外省才能接触到。中部九省都没有飞流。作为危险管控人员这群人都很危险。”辛德拉道，“但是.”

    “但是什么？”李程颐眼前一亮就知道老板会有办法。

    “但是，九原省那边，十一飞流里的隆安科技大学里，某人新搞了个商业项目，正在寻求合作者，但因为前景灰暗，没人上钩。如果你以公司的身份过去应该可以接触到隆安科技的飞流人。”辛德拉解释道。

    “十一飞流里，隆安科技算是最拉胯的，因为经营不善，经常缺钱，一缺钱，科研就落后，技术更迭就差，整体实力也就逐渐下滑。所以他们也是你最容易接触到的飞流集团。你可以去试试。”

    隆安科技大学

    李程颐眯起眼，无论柳通北，还是辛德拉这边，都明确的告诉他，飞流的飞仪师实力极其夸张。

    这也让他产生好奇，到底什么样的层次，能让见识过他实力的两人，都一致得出相似结论。

    他迅速以ar查询了下，隆安科技大学那边，现在开放较多的，只有紫玉兰变种。

    正好过去吸收花气，同时试探飞流飞仪师的实力。

    (本章完)


------------

211飞流 三

    联会大楼。

    柳通北慢悠悠从厕所里出来，一脸舒畅。

    “爽！”

    他揉了揉肚子，他这辈子没别的爱好，就是一个吃，那是怎么也绕不过。

    所以吃坏肚子什么的那是经常。

    能吃的不能吃的，全都要往嘴里过一遍，也算是他自己作死。

    之前一时兴起，想要尝尝朋友还在实验室阶段的新调味品，结果吃上瘾了.

    走在洁白的联会大楼走廊里，他心情又舒畅了。

    最近事情变少，管控加强，偶尔会搞事的死角人们，也因为有明远给了希望都不搞事了。

    一切都在向好的方向发展。

    他觉得自己来这个辖区是真来对了。虽然身为十一飞流的一份子，来中部九省发展那是要遭鄙视的。

    毕竟这边主要是发展经济后勤，大多是低级产业链，可替代性强，也没什么高手在这儿。连交流切磋也不行。

    但这地儿适合养老啊！

    柳通北哼着小曲，系上裤腰带准备继续去昨天的按摩中心放松放松。

    “儿子来电话啦！”

    “儿子来电话啦！”

    忽然一阵嘹亮的电话铃声从他裤兜里响起。

    摸出手机，一个陌生号码，他懒洋洋的按下接通。

    “喂？哪位？”

    “柳专员吗？我是中易大学，李绅慧。这段时间要来您的辖区一趟出差。请给予天眼安全识别。”一个冷淡的沙哑女声从电话那头传出。

    “啊没问题。中易大学李绅慧啊.好。”柳通北按了下脖子上戴着的一个银色项链，顿时一块投影光幕浮现在他身前。

    噼里啪啦在光幕上点了一顿，然后确认完成。

    他就已经把天眼安全识别搞好了。

    “好的。麻烦你了。”电话那头道。

    “没事。能问下，你来这边，是准备做什么的？”柳通北看似随意问道。

    “嗯，是听说丰南省气候好宜居，过来旅游玩玩。”

    这话骗鬼呢！

    柳通北心头吐槽，但表面上还是得信。

    “那就好。需要帮助什么的，可以直接找联会的电话，联系工作人员，我给你把名字报过去。”

    “多谢专员了。”

    “不客气。”

    电话挂断。

    柳通北站在原地，顿了顿，摸了摸手腕上，辛德拉才送的智能生活助理手链。

    立马又拿着手机，拨通另一个电话。

    “喂。李老弟啊，有个事要和伱说说”

    永安苑内。

    李程颐放下电话，若有所思。

    他都准备马上离开去隆安那边了，没想到中易大学的人来得这么快。

    “不管柳通北说得多夸张，具体实力，还是要自己体会才知道。”

    鉴于彩虹糖的影响，以及自己这边的联会身份，按照柳通北的说法，对方不会杀人，但是会出手警告。

    思索了下。

    他站起身，走出客厅大门。

    团队所有人此时都在云山那边基地守着，这里只有他一个。

    整个庄园显得有些空落落。

    李程颐没有在意这些，径自走出永安苑，打开身上的屏蔽器。朝着远离市区的天眼外走去。

    他速度越来越快，越来越快。

    片刻后，脚下银色金属线一闪而过。

    他已经彻底离开天眼范围，进入城与城之间的荒野区域。

    在这个完全利用地下运输系统交换物资的时代，城际区域已经是名副其实的混乱区域。

    天色有些阴沉，厚厚云层宛如棉被，将阳光遮挡得严严实实。

    下方连绵的山林间，一条有些陈旧破损的笔直公路上。

    李程颐开始奔跑，就如一个小黑点，毫不起眼。

    很快。

    他穿过一片茂密遮住路面的树林。

    再出现时，身上已经穿戴了紫黑色紫藤花鳞衣。

    一道道紫色荧光宛如电路般，在他身上缓缓流动。

    噗。

    忽然他脚步顿住，站直身体，转身看向遂阳市方向。

    ‘来了。’

    李程颐心头一凛，对方的反应速度太快了，显然一样有着极强悍的大范围侦查能力。

    嗡。

    远处天空中，一道湛蓝色虚影正急速朝着这里飞射而来。

    随着距离靠近，李程颐有些诧异的发现，这虚影的速度甚至不如之前丁造城他们的速度快。

    甚至还不到音速。

    交手多了，他对音速层次大概是什么概念，已经有了直观感受。

    所以此时一眼就看出这虚影速度不快。

    距离越来越近。

    很快，虚影靠近到了百米左右。

    李程颐此时看清了这是个什么东西。

    那是一把没有护手的蓝色短剑，大约手臂长短。整体宛如鱼型，表面闪耀着一个个看不懂的黑色复杂符号。刃口边缘激荡着细微白色气流，不知道是怎么生成的。

    ‘花语·坚固。’

    李程颐躬下身，凝神看着短剑。

    一层金光在他身上一闪而过。

    嗞。

    很快，那短剑飞到距离他还有十多米的半空，停了下来。

    “暴徒，你不该动诺尔集团的卡迪斯。”

    一个刺耳的电子合成声从短剑上响起。

    “你是什么人？”李程颐沉声道。“诺尔集团的？”

    “你不用管我是谁，我来，是因为你废了卡迪斯。”短剑上的声音回答。

    “你想给她报仇？”李程颐问。

    对方不再回话。

    显然是为了让他清楚，袭击他的人是因为什么。以此警告明远，以后不允许再对诺尔集团下手。

    作为袭击者，不得不说，对方这做派很有风格。

    袭击别人前，先要通知下对方，然后再动手。

    李程颐心头感觉有点怪怪的。

    “我只出三剑，是死是活，看你实力。”短剑上的声音再度响起。

    还挺有规矩。

    李程颐压下心头的异样感，凝神盯着对方。

    龙血强化后的身体，此时五感调集起来，顿时周围的一切景物仿佛都变得更加清晰，更加缓慢。

    嘭！！

    刹那间，短剑尾部爆开一团蓝光。

    恐怖的加速度下，短剑瞬间化为一条蓝线，射向李程颐胸膛。

    但这速度虽快依旧不是音速。

    ‘能反应过来！’

    李程颐手中握住金剑，侧身，斜斩。

    噹！！

    金剑和短剑没有意外，一下正面碰撞。

    但就是这一下碰撞，让李程颐面色一变。

    金剑宛如豆腐般，无声粉碎。

    不是被切断，而是直接炸开，粉碎，炸成数十块碎片迸射四散。

    而蓝色短剑速度不减，继续朝他胸膛飞来。

    电光火石下。

    这种距离就算是他龙化过的身体也来不及反应。

    嗤。

    短剑刺入花鳞衣表层，朝着深层皮肤血肉扎去。

    轰！

    一团耀眼金光骤然炸开。

    辉闪！！

    强大冲击力伴随金光狠狠撞在短剑上。

    短剑偏转，被撞得朝侧面擦过去。

    嗤！

    一道半米长的剑痕，将李程颐的紫藤花鳞衣从胸口切开一半。

    他连退数步，低头看了眼胸膛。

    紫藤花的强度完全挡不住！

    当即没有犹豫。

    花鳞衣散开，切换成无数太阳花瓣。

    泰坦向日葵究极体作为防御最强的花鳞衣，迅速上身。

    此时短剑再度飞来。

    辉闪！！

    轰！

    更加刺目的金光，随着散开的灼热光辉力场，将周围路面炙烤得微微发黑。

    但这一次，短剑居然急速一闪，硬生生朝着左边平移了一小段，完美避开了辉闪最大的冲击力。

    嗤！

    这一剑被李程颐塔盾般的金色右手挡住。

    但手掌也被切开十多厘米深的光滑切口。

    短剑从左侧斜飞出去，又继续回转。

    李程颐抬手，再度用右手格挡。

    但那种诡异的平移又来了！

    短剑骤然一闪，凭空下移十多厘米，正中他腰部。

    剑刃毫无阻碍的刺入鳞甲，望着血肉穿去。

    刹那间，李程颐全力转身，全身花鳞衣急速散去，转化为紫黑色节毛飞廉花鳞衣。

    呼！

    黑气翻滚，朝周围席卷散开。

    他人已经消失在原地。

    半秒后，不远处树荫下，阴影汇聚，李程颐的身影无声闪现，半跪在地，捂住腹部。

    那种平移是怎么回事！？

    而且这穿透力也太强了吧？？！

    他当初硬抗丁造城和其他人的飞仪切割，花鳞衣还远不如现在叠加得坚固，都能扛住，只受轻伤。

    现在居然连一下都挡不住。

    要不是最后影化闪开，他那一下必定被腰穿。

    没有迟疑。

    李程颐看了眼失去目标字原地盘旋的蓝色短剑。

    当即身影一闪，再度消失在原处，朝远处林间深处离开。

    三剑已了，他的目的已经达到了。

    那就是试探飞流飞仪师的真正实力。

    现在他知道了。

    难怪这些高层的飞仪师砍理想乡的完全体像砍孙子一样，几下就把这个最大恐怖组织搞成残废，撵出国去。

    难怪改造人的最高层次是完全体，就是不动本体出面。

    就飞仪师这砍人速度和杀伤力。

    不搞消耗战术，正面那是真打不过。

    林中，李程颐连续闪现阴影。

    每一次都是十米距离，但方向不定，完全无法捕捉预判。

    如此连续数分钟后。

    他已经彻底远离了那条公路，返回了天眼线内侧。

    越过天眼线后。

    他才停下闪现，看了眼自己腹部。

    小腹的花鳞衣被切开一条清晰刀口，强悍的花鳞衣防御，居然没有任何阻挡，就被破开防御。

    ‘那种诡异平移，还有恐怖的切割力.速度虽然和普通飞仪差不多，但根本防不住！’

    防不住才是关键。

    (本章完)


------------

212飞流 四

    李程颐散去身上鳞甲，切换成隐形状态的剑兰花鳞衣，现在唯一没受损的就是剑兰了。

    他笔直朝着永安苑方向返回。

    心里对飞流飞仪师的实力这一次是有了清晰认知。

    确实和柳通北说的一样，完全就是两个层次。而且是他完全看不懂的层次。

    ‘看来花鳞衣的防护力，已经不够用了，必须尽快提升进化度，才能提升单体强度。不能光顾着开启新花神位！’

    一直以来，因为攻防强度够用，他都是走的多开花神主位，然后获取更多花语能力，来拓展自己的综合实力。

    但现在层次提高，遇到的敌人也越来越强。

    他之前的花鳞衣强度虽然也在提升，但远追不上敌人的武器杀伤强度。

    就算龙血强化身躯，也会叠加增强花鳞衣的强度。

    但这种叠加，比起飞仪的跨越式增强，依旧远远不够。

    李程颐甚至都没动用紫玉兰花鳞衣。

    才刚刚成型的紫玉兰，本就不是攻防擅长的类型，用出来除了徒增损伤，毫无意义。

    ‘回去了。’

    他回头看了眼后方那短剑的方向。

    这一次的交手虽然短暂，但也让他大致明白了飞流飞仪师的层次。

    也正是因为有影化，所以他才有底气敢去试探。

    *

    *

    *

    荒野公路上空。

    蓝色短剑在周围盘旋飞行，硬是没找到任何李程颐下落。

    公路边，一个穿淡蓝薄毛衣的牛仔裤女生，慢慢走出林荫。

    她面部戴着黑色口罩将整张脸遮住一半。只露出一双有些疑惑的妩媚双眼。

    “人呢？空间定位和辐射锁定都没反应.怎么逃掉的？？”

    她无法理解。

    “慧慧姐，西南方向两千米左右有违禁目标进入天眼范围。”耳塞里一个清脆的少年声传来。

    “算了，顺便解决掉好了，方位传给我。”女子安静道。

    此时两千米外。

    “哈哈哈哈，我周彦又回来了！！这次改造体全面升级！暴徒！等着去死吧！！这一次我绝对不会再像上次那么大意！”

    山林间，一个浑身墨绿色长着四条手臂的人形完全体，正飞快进入天眼范围，朝着永远植物园方向冲去。

    他这次接到的任务，是以最快速度，救出诺尔集团卡迪斯这次带进来的一个叫弗兰的死角高频感应者。

    但周彦依旧对上次的落败耿耿于怀，他认为不是自己的实力有问题，而是自己大意了。

    可惜后来被老师白骷髅喝止，不准动手。

    但这次，有了更高级的身体，他打算在完成任务前，先偷袭干掉暴徒！！

    山林间，周彦全速狂奔，心情相当狂放得意。

    老师被抓现在他们这个部门，他代替老师成了主持者，也同样得到了更多的资源和模块。

    所以这一次.

    嗤！！

    林间一道蓝光骤然一闪。

    周彦身体一顿。

    “怎么回事！？”

    轰！

    他整个人陡然爆炸，化为无数模块金属碎片，散落一地。

    蓝色短剑浮现而出，漂浮在爆炸坑底上方。

    “又是理想乡的垃圾，简直是杀不完的蟑螂。”

    电子音从飞仪上传出。

    随即短剑调头飞离。

    *

    *

    *

    稍作收拾，请辛德拉帮着照看异花园，再和家里交代了下，说自己要出去出差。

    然后李程颐便踏上了前往隆安的飞机。

    他没有坐彩虹糖的飞行器，而是老老实实和普通旅客一样，坐大型客机前往。

    实际上比起私人飞行器，大型客机的安全性要远远高出许多。

    因为国家对于大型客机的安全保障，要求高很多。

    就算十一飞流的人实力再强，也不敢冒天下之大不韪对客机下手。

    就是当初理想乡，也没敢对这类大型交通工具动手。

    因为引起的影响太大太恶劣。

    任何国家组织都不会允许这样的恐怖活动发生在自己地盘。

    一旦他们动手，到时候理想乡背后的白星也铁定会对他们动手。

    整个路途，加上安检什么的环节，一共花了一个半小时。

    李程颐便抵达了隆安市。

    整个隆安市比起遂阳要大出很多，一共四个区，单一个区的面积，就相当于一个遂阳市。

    四区分别是南通区，南明区，广汇区，交至区。

    隆安科技大学就位于广汇区，距离机场在地图上显示要五十几公里。

    李程颐没有第一时间前往，而是先去了整个隆安最大的植物园——蓝柳植物园。

    比起遂阳来，这边只有一个植物园，显然是喜欢逛这类场所的人不多。

    经过对中易大学李绅慧的试探，李程颐现在只有一个念头，那就是尽快提升主花的进化层次。

    其余的都可以往后放。

    他打算先把能吸收花气的主花，先全部先吸满再说。

    蓝柳植物园内。

    李程颐看着面前的大片紫玉兰，一树一树的紫红小花，像是不要钱一样，起码几百朵。

    他原本有些紧张的心情，就舒缓了不少。

    ‘先来摸摸看’他往前，走到树下，左右看了看周围。

    确定没人注意这边。

    当即开始伸手一朵朵的摸过去。

    这种品种名为星花玉兰，也是紫玉兰的一种变种，花体相对要大一些，像手掌般自然摊开。

    摸起来手感也不错就像摸冰凉丝绸，很软很滑。

    随着手指不断转移，一丝丝清凉花气不断流入他手背。

    对此李程颐并不意外，因为紫玉兰本就是这个季节开放的花。

    现在是适逢其会。

    他等会要测试的才是关键。

    既然恶之花确定了固定开花的季节，那么其他地方，不同时节的变种花能不能吸收花气？

    这才是他重点关注的。

    很快，半小时不到，紫玉兰的花气便吸收圆满，达到100%。

    ‘接下来是恶念。不急，等集满其他主花花气再一起弄。’

    收回手，李程颐满足的叹了口气。

    从树上爬下来。

    他看到树下站了一个胖胖的蓝衣服工作人员。

    显然对方在这边看了他有一会儿了。

    “额我其实是搞花卉研究的，刚刚想要近距离观察研究下这个星花玉兰。”李程颐有点尴尬的解释。

    胖子不说话，摊开手。一副你懂的表情。

    “.”李程颐无语，从钱包里摸出一张百元大钞，放在对方手里。

    “对了，你们园里现在还有什么花开放的？能不能问下？”李程颐忽然道。

    钱都给了，不趁机问点事那不是浪费了？

    “你要研究什么花？”胖子挑眉问。

    “紫藤花有么？”

    “早没了。”

    “向日葵？”

    “伱要去农场找。”

    “剑兰呢？”

    “很多。”

    “节毛飞廉呢？”

    “没有。”

    “都没有啊.等等！”忽然李程颐反应过来。“你刚才说，剑兰有？”

    “是啊，这边新引进的一种纯色白剑兰，花期很长有四个月，现在还没谢。”胖子回道。

    花期四个月！？

    李程颐心头一震，厉害了！这是剑兰极限花期了。

    “能带我去看看么？”他急忙道。

    “.”胖子指了指一旁的游客路标。

    “谢了！”李程颐看了眼，马上就看到标识牌上有着一个剑兰苑的方向标。

    他倒是没想到刚好这里有新的剑兰能吸。本以为还要去其他地方找主花。

    告别胖子工作人员后，他加快脚步，朝着路标指示方向赶去。

    走出几百米外，很快便在一处水池边上，看到了被栅栏圈起来的纯白剑兰园。

    一眼望去，起码有上百朵。

    如同长剑一样的绿色叶片上，一朵朵白花连成一串，像是被剑串联在一起。

    李程颐先找一边的工作人员，解释了下自己的‘研究内容’，然后给点好处费，便翻身进了园子。

    然后就是一阵乱摸。

    半小时后，他如愿以偿的吸满花气。

    剑兰本就是二次进化度达到了一半，这一下直接吸满，只差恶念。

    没有迟疑。

    李程颐又订下机票，前往他之前选定的主花开放地。

    没出预料。

    果然可行！

    一周之内，他连续跑了三个地方。成功将紫藤花的花气集满。

    节毛飞廉因为没人大量种植，只能慢慢攒，向日葵终究不行，已经达到究极体了。没办法继续进化，自然也无法吸收花气。

    李程颐原本还抱一丝希望，但依旧没法。

    好在向日葵给他带来的光辉力场，在死角里起了很大作用。

    这样一来，他就一口气集齐了紫藤花的三次进化花气，剑兰的二次进化花气，以及紫玉兰的一次进化花气。

    剩下的就是给这三种主花集中补充恶念。

    *

    *

    *

    2月19日，晨。

    “喂，妈，姐姐回来了么？还没啊？哦，好吧，那行，你们注意身体，别累着了，反正现在家里也不缺钱了。嗯嗯，知道了，放心吧，先挂了啊。”

    李程颐放下手机，面色有些惆怅。

    姐姐参军了，去了边境参与驻防，还没回家.而且看样子没个几个月是别想有假期。

    不能殴打姐姐，恶念来源可就少了不少。可惜了

    他接着又拿起手机，拨通第二个号码。

    “师傅吗？小庄回来了么？还没啊？那我给她打电话。好的。”

    挂断电话，迅速拨通庄怡景的号码，没人接。

    叹息一声。

    小庄不在，玛丽安西联那个优质花肥也失踪了。

    本以为云山死角里那群幸存者又是新的花肥，没想到云山关闭了。

    ‘肥到用时方恨少’

    在酒店房间内，他转悠了几圈，想到了公司里存着的储备花肥郑青绒。但那女人软硬不吃，意志坚定，情绪波动极少。

    他试过几次，都没法从对方身上吸取恶念。

    对方对他只有感激

    监狱那边也已经没犯人信他了。因为人权法，监狱方又不准动手殴打羞辱他们。

    难.

    ‘看来得开辟新花肥了.’李程颐想到了自己原本的目标。

    接触十一飞流。

    ‘还是去隆安科技大学，如果能弄到一套管制级别的外骨骼或者力场发生器，融合进我的花鳞衣，强度说不定能大幅度提高。’

    另外，亲身体会了李绅慧的飞仪威力，李程颐便想过，既然都是堆资源技术，那么他能不能弄到那个层次的飞仪和力场？

    这也是他前来隆安这边的根本原因。

    既然高层飞仪师这么牛，那他为什么就不能成为其中一员？

    飞仪结合花语能力，近战能用二次进化的隐形花鳞衣能力，融合力场发生器强化防御能力。

    如果他能进入十一飞流，那必定比所有飞仪师都要具备优势！都要强！

    (本章完)


------------

213方法 一

    隆安科技大学·核装研究院。

    空空荡荡的白色大厅内，前台打工的漂亮女学生懒散的靠在椅子上，小嘴张着，一丝口水顺着嘴角滴落。

    显然不知道睡了多久。

    其腿上的裙子也被打湿一大块区域。

    冷风吹过，大厅里地上的几张宣传单被吹得卷动，一路飞到角落。

    单子上显出打印得工工整整的宣传文案。

    ——‘3220年，最大惊人发现，隆安材料学核装研究院又出新成果，一项震惊世界的研究’

    后面部分被卷着挡住了。

    哗啦。

    一只大手将宣传单从地上捡起来，拍了拍上面的灰，展开看。

    “20年的事，现在是25年，已经好几年了。”

    李程颐叹息一声，将宣传单放到一旁金属架上。

    然后抬头打量这个辛德拉老板给到的，最可能接触到十一飞流层面的地方。

    空荡。

    这是他的第一个感觉。

    然后是寒酸。

    椭圆形的白色大厅里，地面是灰色大理石，墙壁天花板都是白色，没有任何装饰物。

    角落里摆了两组沙发，每组三个，都是黑木色，边缘磨损得有些掉色了，露出下面的淡红。

    大厅里还有三根支撑的黑色石柱上，也到处是缺口和断断续续的笔迹涂鸦。

    唯一算不错的，是前台桌面上摆放的一盆绿植，郁郁葱葱，被打理得很干净，长势喜人。

    “啊你是刚刚电话预约的李先生对吧？”此时那前台女学生似乎被什么提醒装置叫醒，赶紧擦掉口水，起身看向这边。

    “是的。”李程颐走过去，身后还跟着一起过来装门面的周星瞳。

    两人都是典型打扮，一个西装革履，皮靴锃亮。

    一个套裙丝袜，高跟哒响。

    周星瞳手里还装模作样的抱着一个文件包，显得自己很专业。

    “你好你好，汤教授已经在里面等着了。”前台露出甜美微笑。

    虽然有些假，但似乎还真有点真心欢迎的味道。

    她起身带路。

    李程颐两人跟着一起，从左边走廊进去，一路往前穿过走廊，来到一处不大的接待室。

    一个年纪不小，头发花白的中年男子，穿着一身有些旧的灰色西装，从里面站起身迎上来和李程颐握手。

    “欢迎欢迎，欢迎李总。我是汤志伟，是核装研究院调和彩金项目的负责人。”

    “汤教授您好。久仰久仰，我个人对伱们这样奋斗在第一线，为全人类的科技做出巨大贡献的科研工作者，一向是报以最高的尊敬啊！”李程颐双手握住对方手，用力摇了摇。

    “哪里哪里，唉，说来惭愧，我这项目当年确实火过一阵，李总也知道，虹铁是如今人类科技强度最高的合金。代表着我们材料学的极致。

    但作为材料学研究者，通过大量科研实验，我认为还存在有一种新的天然材料，比虹铁强度更高，韧性更强！我将其命名为——彩金！”

    “是的，是的，我也是听说了汤教授提出的彩金，对此也相当感兴趣，所以才不远千里过来想和您当面谈谈。”李程颐热情道。

    “来，请坐请坐。”汤志伟拉着他的手，分别在长桌边坐下。

    “说起来，无论是虹铁，还是彩金，都是为我们的飞仪准备，毕竟产量较低，价格昂贵，大型战舰也用不起。”汤志伟叹气。

    他从胸口取出一个小透明盒子，对着李程颐轻轻打开。

    里面放着一小块带着彩色光泽的暗金石头。

    “这就是彩金。我们辛苦提炼了四年，才凝结到这些产量。”他认真道。

    李程颐看了眼石头怎么看怎么像金块表面涂了一层淡淡彩漆。

    不过他来这里可不在乎对方是不是真的彩金。

    “真是伟大的发现。”他赞叹道，“不愧是汤教授，这彩金一看就名不虚传。我愿意个人对教授的项目注资一千万。”

    “那太好了！”汤志伟顿时动容道。“李总果真是慧眼如炬，一眼就看出了彩金的不凡之处。”

    当即两人一拍即合。

    李程颐顺势提出，自己对隆安科技大学慕名已久，希望能在这里就读飞仪特战专业的研究生。

    而汤志伟自然是欣然应下，他除开材料力学的教授，同时也是科技大学里特战专业的教授，在了解到李程颐自己就是飞仪师后，他爽快的应下了这个名额。

    反正这种刷研究生学位的家伙，每年都能有几个，再不趁学校还撑得住的时候弄点养老钱，以后可能真就没机会了。

    现在十一飞流中，隆安已经要跌落至最底层，每年得到的国家管制资源也越来越少，几乎快没有了。

    上面好几次有国联会成员提出，要取消隆安的管制资源分配席位。

    也就是老校长的脸面人情还在，否则.

    两人迅速确定交换。

    当天就去学校办理程序，三天后，手续档案全部调过来。

    李程颐顺利的‘考’入了汤志伟教授名下，成为一名飞仪特战专业的研究生。

    作为专业人员，汤志伟在研究生刷人上无疑是服务到家的。更别说李程颐这样的投资金主。

    只要钱到位，随便你去不去研究院。因为隆安特战的名头，好歹也是一流学府，过一年再交点钱，他还能配合帮忙弄篇论文发在长期有合作的专业期刊上。

    水刊嘛，汤志伟老熟练了。

    一番操作下，他和李程颐那是宾主尽欢，大家都得了自己想要的。

    于是两人晚上到了学校外的小吃街上刷串。

    灯光温暖的烤吧包厢内。

    十几瓶啤酒随意开了放在一边。自动烧烤机不断翻滚着各式各样烤串。

    羊肉牛肉鸡肉猪肉，麻辣五香原味咸鲜，应有尽有。

    汤志伟很热情，还把他手下的另外两个特战专业研究生一起叫过来聚餐。大家算是认识认识。

    这两人分别是一男一女，男的个二十三，女的个二十二。

    那女研究生长相有些像汤志伟。

    李程颐一问，果然是他女儿，叫汤雨薇。

    虽然是女生，名字也很可爱，但汤雨薇是真不起眼。

    皮肤暗黄无光，戴着厚厚眼镜，头发干枯，嘴唇色淡，加上和汤志伟一脉相承的国字脸。

    远看这就是个男人啊。

    李程颐心里摇头。但面上自然是不会说出口。

    几人闲聊着，在李程颐故意引导下，话题慢慢转到了飞仪师身上。

    “说起来，我也有几个飞仪师朋友，大家对这方面都很感兴趣，能否请教下，像我们这样的爱好者，能不能上专业级别？”李程颐问。

    “这个，单纯玩玩，业余赛还是可以多参加参加，也能开拓眼界。”汤志伟笑道，“不过专业级的话，那开销就太大了。”

    他喝了口啤酒，拿起一串猪肝咬下一块，慢慢咀嚼。

    “专业级，废话不多说，小李你也是知道些东西，才会来我们隆安这边学飞仪的吧？”

    “是的，从小我就有一个梦想，想要当一个真正的，强大的飞仪师。所以才自己配置了飞仪。”李程颐认真道。

    “国内，飞仪师方面，最强的无疑是九仪下辖的自循环城市机构。然后就是我们隆安和另外十所大学。再然后，才是其他机构学校等等。”汤志伟解释道。

    “要走专业路线，难度很大。实际上，专业级飞仪师，和业余飞仪师，最大的区别，在于三方面。”

    他酒意上来，醉醺醺的开始高谈阔论。

    “还请老师指点。”李程颐赶紧道。

    “嘿，这第一，就是飞仪装备了。你用什么层次的飞仪，什么层次的防护。都决定了你有多能打。这个想必你也知道。最高层次的材料，那就是各种特种虹铁。”

    “这个是。”李程颐点头。

    “第二，则是专业知识。专业和业余之间，这方面的差距非常明显。身为专业飞仪师，你的飞仪必须要由自己亲手组装完成，并且对其参数要了如指掌。这涉及到很多门学科的实践组合知识。而普通飞仪师也就是买来就用。根本不会去了解自己的飞仪真正构造原理。”汤志伟解释。

    “这样么？”李程颐眯起眼，“也就是说，专业级的飞仪师都是自己制造自己的飞仪么？”

    “是的。从基础材料寻找，到设计，每一步都得自己来。这样才能最终形成人机合一，达到最高层面的掌控。”汤志伟认真道。

    他身边的两研究生也跟着连连点头。

    “那可真是.太难了.”李程颐动容道，难怪专业和业余差距这么大.这光第二项差距的难度，就远不是一般人能企及。

    “还有第三项”汤志伟顿了顿，还没继续说，一旁的女儿汤雨薇却是先一步开口解释起来。

    “第三项，是协律。”汤雨薇的声音很好听，其容貌外形和声音的清脆悦耳完全无法关联。

    “愿闻其详。”李程颐认真道。

    协律这个名词他也是第一次听说。

    “所谓协律，是只有我们隆安和其余十所顶尖学府，才有的飞仪师特殊极限训练法。”汤雨薇道。

    “训练方式非常严苛，强度非常大，对身体也有一定影响。难度更是极高。不是每个专业飞仪师都能做到。但要想成为顶尖的飞仪师，协律必不可少。”

    “如果我想参加协律训练.不知道有什么途径？”李程颐认真问。

    (本章完)


------------

214方法 二

    噗嗤。

    这话一出，顿时另一个男研究生汪龙忍不住笑了。

    “这完全没可能。你先过了专业飞仪师考核再说吧。之后才有资格申请政审。

    政审通过后，才能拿到特种虹铁，制造自己的飞仪。最后才有资格接受协律训练。这个在我们十一所大学都是绝密，资格不到想都别想。”

    “这么严”李程颐皱眉。

    “专业和业余最大的区别还不止这个。关键是，专业飞仪师，每天都在研究各种战术，训练各种装备武器配合。业余的，那就是玩。”汪龙笑着道。

    “也是。”李程颐叹气。

    “不过你也别担心，可以先从基础学科提升起来。”汤雨薇安慰道。

    “说起来雨薇自己的飞仪也做好了，就是倒在最后的协律特训这一关上。”汤志伟叹道。

    “这么厉害！？”李程颐顿时露出震惊表情，看向貌不惊人的汤雨薇。

    “还好。就是.体质不过关.我有先天奥尔兹病体质弱，对基因药剂和很多药物还都有排斥过敏.”汤雨薇神色有些黯然。

    李程颐面色顿时露出适时的惋惜。

    “太可惜了。要不是运气不好，雨薇小姐这样的天才绝对能成为一流的专业飞仪师！”

    来了！

    这就是老板辛德拉给他说到的机会。

    单纯汤志伟，光给点钱就想弄到管制的特种虹铁，那自然不可能。

    普通虹铁外面能买到，但特种虹铁，那是钱买不到的顶尖资源。

    而成为汤志伟的研究生，投资一千万进他的骗子项目，只是为了这个起点和接触的可能。

    重点还是在这个汤雨薇身上。

    “那雨薇小姐有没有想过更换身体？”李程颐问。

    “没用，奥尔兹病人的脑细胞也对基因药物有排斥。协律训练最重要的环节之一，就是要配合药物进行意识训练，训练成功的话，能掌握很多看上去匪夷所思的恐怖操控能力，和普通专业飞仪师差距都极大.”汤雨薇摇头道。

    “不说这个了，人各有命。”汤志伟打断道，端起酒杯。

    见他端起酒杯，大家也都一扫刚才的气氛，端起碰杯。

    李程颐眼角余光瞄到汤雨薇。以及还能看到她眼里的一丝不甘和黯然。

    显然，付出了那么多努力，最终倒在最后一关，这样的感受绝对不好过。

    而这，就是他找到的突破口！

    身为死角人，他不可能，也没时间从头开始学习各种学科。他要的只是用更高级的材料给自己制造外骨骼铠甲和武器。

    因为特种虹铁是管制材料，

    但现在，李程颐的想法变了，他无法理解之前那个李绅慧的飞仪是怎么突然平移的。

    想到这里，他干脆开口询问汤志伟起来。

    当然，说辞是用的我有一个朋友，见识过什么什么.

    “这个啊是中易大学那边的中易剑法里面的招数。”汤志伟笑道。“其实那不是瞬移，而是极短时间内的分散和聚合重组。只是速度太快了，你朋友看不清而已。”

    “极短时间的分散和重组？？！”李程颐一凛。

    “是的，专业飞仪师，很多的能力都相当强悍，一般人根本无法理解。不说这个了，喝酒，喝酒！”

    他继续举杯。

    酒足饭饱后。

    一行人交换了号码后，各回各家。

    李程颐独自一人站在酒店房间阳台，吹着凉风，思索着之前的谈话。

    ‘看来，之前的计划太想当然了’他眉头紧蹙。

    ‘要成为专业飞仪师，居然要花这么久时间.我不可能等那么久’

    他不由得想到了汤雨薇这个女生。

    要想弄到管制材料，制造属于自己的外骨骼和飞仪，或许只能落在这女生身上了。

    如果是其他人，或许没什么办法。但他不同.

    如果能获得汤雨薇的信任，帮她解决先天奥尔兹病，那么.

    但奥尔兹病与其说是病，不如说是一种先天畸形。

    是全身性的神经网络畸形，这不是损伤。光辉力场没法修复。

    现代这么发达的医学科技都无能为力，可见其麻烦程度有多大。

    李程颐看到这点资料时，第一个想到的，不是光辉力场。

    而是心之母！

    如果药物科技方面的强化，汤雨薇受不了，那么花语方向呢？

    从遂阳离开前，李程颐专门询问过彩虹糖他们，获得心之母后的感觉。

    所有人都一致表示，自己身体越来越好了，并且精神也越来越好。

    整体得到了全方位的强化。

    这也是他有自信从汤雨薇处做突破口的缘故。

    而且心之母的能力，还能变相的作为控制汤雨薇的法门。

    ‘不过在此之前，还得先磨合取得汤雨薇的信任和接纳，再测试一下，心之母抽离力量后的丑恶化，是什么情况.’

    李程颐心头确定计划。

    心之母的力量，可以让人美化，同样也能让人丑恶化。

    美化他见识过了，但丑恶化却是一直没用过。

    想到这里。

    他在房间里走动了几下。

    ‘心之母中的条件，怎么样才算是真心接纳我？’

    很快，他便想到了个办法。

    拿起手机，他迅速拨通了个电话。

    “星瞳，来我房间一下，有点事需要伱做。”

    “好。”

    没有犹豫。

    很快，房门被敲响，然后被遥控打开。

    头发还有些湿漉漉的周星瞳一身便装，走进门。

    “老板，有什么需要我做的？”

    “看看附近能不能弄到一些小动物过来。嗯大昆虫也行。别忘了带对应的吃食，费用从公费里扣除。”李程颐道。

    “只要是小型动物和昆虫都可以么？”周星瞳仔细问。

    “都行。”

    “明白了。”

    房门关闭。

    李程颐静静思索自己之后的安排和规划，时间悄然流逝。

    一小时后。

    周星瞳提着两个小笼子走进来。

    笼子里全是爬来爬去的小白鼠。

    “这里附近就是大学实验室，我联系了那边电话，加价购买了十来只实验用小白鼠。您看可以吗？”

    “可以。”李程颐点头笑了。这速度，这效率，确实让周星瞳给他当秘书是真的合适。

    放下笼子后，周星瞳离开，丝毫不问他用来做什么。

    房门关上，李程颐提起一个小笼子。

    仔细观察里面的小白鼠。

    这些小老鼠明显都很惊恐，在笼子里不断乱窜。

    ‘如何取得真心接纳呢？’李程颐想了下。

    忽然他注意，这些老鼠身上，似乎或多或少都有些伤。

    显然那个实验室的人是故意将部分受伤的老鼠卖了出来。

    他当即打开笼子门，伸出手轻轻抓起一只小白鼠。

    这只小白鼠的右前足有着一大块破皮。

    “可怜的小家伙.”李程颐伸出一根食指，轻轻靠近小老鼠的伤处。

    无形的光辉力场缓缓无声释放，覆盖在伤患处。

    很快。

    肉眼可见的，能看到那处伤口开始颜色变深，长出血痂。

    然后很快，血痂掉落，露出光滑细嫩的红肉。

    一处伤势不过几秒钟就恢复如初。

    然后李程颐又喂了点吃的给这小老鼠，并持续不断的释放光辉力场，安抚它。

    约莫十几分钟后。

    这只小白鼠的情绪似乎安定了很多，在他手上不再随便挣扎。

    李程颐就这么不断释放光辉力场，只是将强度减弱，让其感受到舒适温暖。

    “从现在起，你就叫白一。”李程颐轻轻搓着老鼠脑袋。

    确定了小老鼠白一对他渐渐产生信任，不再心跳加速，带着恐惧。

    李程颐终于开始他的测试。

    他伸出手，左手掌心中，发动花语心之母。

    无形的花气开始在他掌心汇聚，凝结。

    一秒。

    两秒。

    三秒。

    一颗紫红色的圆形晶体，缓缓浮现而出。

    晶体内隐约浮现出紫玉兰的花卉虚影。

    这种晶体，被他命名为花语珠。

    对着小白鼠，李程颐将花语珠放在其后背上，紧贴毛发。

    渐渐的，花语珠无声无息的融入其皮毛中，消失不见。

    “果然接纳我了.”李程颐一喜。

    花语珠不是必须吞服，只要接触就能行。

    不过忽然他面上的喜色微微一滞。

    因为恶之花的反馈又来了。

    这是最后一个花语珠，心之母的分裂赋予，对应的是花神位的数量。

    迄今为止，他开启了五个花神位。分别是紫藤花，剑兰，向日葵，节毛飞廉，以及紫玉兰。

    所以花语珠也最多只能分出五颗。

    ‘我就说不可能无限制的分裂花语珠，原来是对应花神位.’

    笑容收敛下。

    李程颐看着眼前的小白鼠，开始观察它的变化。

    白一似乎完全不会用花语珠能力，依旧傻乎乎的拱着鼻子，在他手心里乱动。

    当即李程颐也不再多等，这次他的目的，可不是看小白鼠如何美化自己。

    注视着白一，他心念一动。朝着对方发动心之母花语能力。

    ‘是否收回子体花语珠？’一道无形反馈涌入他脑海。

    ‘是。’

    李程颐确定，然后将白一放在地面上。

    嘶。

    眨眼间。

    一丝紫色从小老鼠背部飞射而出，汇入李程颐手背。

    他清晰感觉到，自己又能继续分出花语珠，进行新的赐予。

    而小白鼠白一，则依旧趴在地上，没什么变化。

    ‘嗯？完全没事么？’

    看着没什么变化的白一，李程颐有些失望。

    正当他以为真的毫无变化时。

    唧。

    忽然白一动作顿住了。

    它趴在原地，一下不动了。仿佛被按下了暂停键。

    只有胸口微微起伏，还能看出它还活着。

    一种细微的，仿佛爬行类生物在泥浆里不断穿行的粘稠声，不断从白一身上传出。

    (本章完)


------------

215方法 三

    白鼠白一开始颤抖。

    身上的皮毛逐渐从纯白色，出现一块块的灰斑。

    皮下也开始长出一个个指甲盖大小的肉瘤。

    不过十几秒，这只刚刚还一切正常的小白鼠，便长出了满后背的肉瘤。

    它全部的毛发彻底变成了灰色，双眼渐渐变红。嘴里的尖牙不断变多变密。

    最夸张的，还是它的脊背。

    整个脊椎骨都开始弯曲，上拱，一部分甚至刺出后背，显出尖锐的灰白骨刺。

    更让李程颐惊讶的，是白一的个头。

    在丑恶化后，它的个头比之前足足大了一倍！

    之前只有巴掌大小，而现在，已经达到了一些小一点的幼猫体型。

    嘶！

    白一的性情似乎也发生了大变。

    它张嘴露出尖锐的獠牙，朝着李程颐发出恐吓的出气声。

    ‘有意思.’

    李程颐眼珠微微一颤，瞬间收缩成淡金色竖瞳。

    他伸出手，一把抓住白一的后脖子皮毛。

    刚刚还很凶恶的白一瞬间身体僵硬，不敢动弹。

    ‘比起之前的小白鼠更敏锐，力气也大了不少。察觉到了我本质的血脉了么？’

    李程颐心头猜测。

    他腾出一个笼子，专门给这只白一住，这小家伙他准备好好研究研究。

    看其身上到底发生了什么。

    处理好这只丑恶化的白鼠，李程颐站起身，忽然注意到，手背上的恶之花印记再度浮现紫光。

    是紫玉兰的格子在亮。

    他眯起眼，伸手轻轻按上去。

    一丝新的反馈顺着紫玉兰格子汇入他脑海，是关于心之母的补充说明。

    显然这花语能力也是逐渐完善补充，而不是一开始就彻底标明。

    ‘心之母：丑恶化（被强行抽离花语珠后，生物将出现随机异化，智力被极大弱化，生命潜力被极大消耗，寿命减少百分之八十。）

    注：异化方向未知，可能出现已有扭曲种族，也可能异化出全新随机生命形态。’

    “这”李程颐惊讶起来。

    他一直以来，都只把心之母花语作为一个给予身边之人更强力量的工具。

    但现在看来.这个丑恶化，似乎具备很大潜力

    不管是用来搞事，还是生物研究，似乎都有很高价值。

    单手抚弄着白一，李程颐身上的气息似乎让它很畏惧，呜咽的趴在地上不敢乱动。

    这让李程颐想到了一句话。

    凶恶者必将敬畏更凶恶者。

    显然他身上的影龙血脉起到了这个作用。

    看着这只异化后的小白鼠，他也开始思考，该怎么才能利用这个能力达到自己的目的。

    ‘生物研究的话，我现在没有能够绝对信任保密的人才这方面不好把握，而且需要的设备费用也极高，不是我能负担得起的。’

    ‘那么就只有想法，让这种丑恶化生物为我所用.’

    李程颐看着白一丑陋的小脑袋畏惧的趴伏在他手下，一动不敢动。

    一只小白鼠，丑恶化后，居然直接膨胀变大成了和小猫差不多的体积，这种速度极其惊人。

    松开手，李程颐看着白一。

    “往前。”

    他小声道。

    白一一动不动。

    很显然，一只小白鼠怎么可能能听懂人的话。

    李程颐皱眉，难不成只能用来研究？

    ‘或许我该找些智商高一些的生物，能听懂基本指令的.’

    花语心之母的潜力，着实超出了他的预料，这项能力本身对自己的实力没任何提升，但在辅助方面，却有着相当的潜力可挖。

    ‘不管如何，先通过汤志伟申请购买力场发生器，融合了先看看效果再说。丑恶化先放一边，等以后有机会再研究。’

    *

    *

    *

    第二天一早。

    李程颐便去了汤志伟这边报道。

    “申请购买最新型号的力场发生器啊？”汤志伟没意外，所有飞仪师，都会最终购置力场发生器，这是必经之路。

    毕竟笨重的外骨骼，对任何一个追求灵活移动的飞仪师来说，都是绝大的负担。

    “你要什么级别的？”

    办公室内，他转过椅子看向李程颐，和蔼问。

    这可又是一笔拿回扣的好机会。

    “有什么级别可以选呢？”李程颐问。

    汤志伟不动声色的扫了眼周围，办公室内就只有他们两人。

    于是他笑了笑。

    “外骨骼和力场发生器，按照能抵挡对应级别飞仪攻击一分钟时间，来划分，防御等级分为十级，四级以上就是专业级别了，你没有专业证书，可以直接购置的，只有三级和以下的。”

    “三级.能有具体的对比么？”李程颐皱眉。

    “这里有对应的防护测试实验视频。我传给你。”汤志伟拿出手机，在上面操作了一番。

    很快，一段视频传到李程颐的ar眼镜上。

    “老师您先忙，我先看看。”李程颐走到角落找了张椅子坐下。

    汤志伟则心情不错的在一旁等待。

    视频不长。

    就是一个空白的大厅里。测试人员有两人。

    一人负责更换不同级别力场发生器，一人拿着不同武器进行测试。

    先是一级力场。

    不同的标准规格手枪子弹，从不同角度连续射击一分钟，才告破。

    然后是二级。选用稍强的手枪穿甲弹，常见规格的冲锋枪，步枪，射击一分钟，才告破。

    三级。

    直接上狙击枪，每十秒一枪，持续一分钟射击，才告破。

    之后还有不同程度的爆炸防护，三级力场对于三米以外的绝大部分常规武器爆炸，都有很好防护效果。

    下面还有一些专业数值说明，李程颐看不懂。

    不过能够防护狙击枪，已经算效果不错了。

    “老师，那四级力场呢？能防护什么样的层次武器？”李程颐忍不住又问。

    “四级啊基本就是，民间能买到的极限了。常规武器只要不破防，它都能迅速恢复。除开极少数的大威力特制武器，绝大多数的武器对它都无效。包括坦克炮击，手雷近距离爆炸，重狙，电磁干扰爆炸等。基本最差都能坚持一分钟持续不断轰炸。”

    “它在根本原理上，已经和一般力场发生器不同了，是可以不断恢复的力场。能够快速击穿它的，只有四级以上的飞仪。或者白星的一些超高能武器。”

    “要多少钱！”李程颐立马对应上了之前安迪和卡迪斯的力场防护，那是真的能抗乌龟壳。

    “不贵，市场价四千万出头，这家伙关键是能源麻烦。使用一次就要好几百万的花费，一次标准消耗半小时。被打破就等于废了，得重买.”汤志伟解释道。

    “所以我不建议伱买这个级别，因为三级就已经远远足够我们平常使用了。而且我们都在城市里，有天眼和沉默堡垒在，根本用不着。你也不能二十四小时一直开着，那能源块开销太大了。扛不住。”

    “能买么？老师！”李程颐压根不在乎其他，他要的就是关键时候抗一下。

    现在积攒这么久，他账户上的资金公司和植物园的加起来，去掉开销，还有六千多万。去掉这次的投资项目一千多万。

    还有五千万出头。购置虽然资金紧了点，但能行！

    关键是他亲身体会过，四级力场那防御力有多变态，前后两次交手中他有深刻体会。

    “这个.你没有购买资格。得申请。虽然上面允许民间购置四级力场，但还是有一定的管控。这个级别不会允许犯罪分子什么的偷空子。你懂吧？”汤志伟沉声道。

    “这点没问题，我李程颐从小到大，一点犯罪记录也没，在班级里也是品学兼优的好学生，上大学时候导师当时也对我的优秀很惋惜，认为我应该继续深造，但当时的我拒绝了。”

    李程颐叹道，“现在想想还有点可惜。”

    “那就好，你提交下资料，我给你申请试试，不过四级审核有点严，不是钱的问题，所以不保证你能通过。”汤志伟先打预防针。

    “那就麻烦老师了。”李程颐笑着道，“具体需要预缴定金么？”

    “这个不用。我现在提交申请上去，三天就能出结果，你回去等等就好。”汤志伟脸上的笑容越发和蔼。

    买的总价越高，他过手的利润就越多。

    更别说力场发生器这种吞金兽，这小东西本身就几千万，对飞仪是来说不贵。

    但用起来的那个消耗，就是真大户才用得起了。

    和专业军方不同，私人用，开一次必定消耗几百万，开了还不能暂停节省着用。一块能源块只能用一次.

    也就是说，用一次最少几百万起步

    之后源源不断的能源块生意，才是他提成的大头啊

    很快，李程颐走后，汤志伟迅速将他申请四级力场的购买意愿，发送到学校的武装部。

    滴滴滴。

    很快，一个警告提示自动弹射出来。

    ‘您提交的申请人不符合购买要求，请重试。’

    “嗯？”汤志伟眉头一皱，点开下面的提示内容栏。

    那里是提示为什么不符合要求的解释。

    他迅速扫了一遍，顿时恍然。

    “死角人啊.难怪，难怪需要高级的力场发生器.也是可怜。”

    叹息一声。

    死角人肯定买不了，这是官方的规定。

    汤志伟摇着头。想到自己马上到手的提成，心思迅速转动。

    “罢了罢了，大家都不容易，我身为老师，怎么也不忍心看着自己学生白白送死。死角啊，那多危险？不用最好的防护装备，那不等于等死吗？”

    他熟练的更换申请人，将其换成自己的名字，然后再度提交申请。

    滴.

    这次顺利通过。

    顿时，汤志伟露出满意表情。

    反正一个力场发生器而已，死角人就算精神出问题，也不可能用它搞出什么事。

    何况李程颐可是用来保护自己，人想要保护自己，有错么？
------------

216方法 四

    “导师。”忽然房门被推开，研究生汪龙风风火火的冲进来。

    “我申报的三级力场下来了么？”

    “嗯，下来了，你钱凑齐了？”汤志伟脸上还残留着笑容问。

    “凑齐了，这次换了更好的力场，应该就能打赢莫敬那家伙了！”汪龙面含期待道。

    “一共八百四十二万，你把钱都提前集中到交付账号，到时候一起划。”汤志伟吩咐道。

    “明白！”汪龙赶紧点头。“导师今天心情不错啊，什么事这么高兴？”他也看出了汤志伟的变化。

    平时里因为女儿的病，汤志伟很少能有好脸色。

    今天却是不同。

    “你师弟李程颐刚从我这儿预订了四级力场发生器。这可不是一般人能用得起的，看来他财力很强啊。伱平时多和他打好关系，对你们以后毕业了出去，有好处。”汤志伟笑道。

    “四级！？”汪龙一滞。

    在学校里，别说四级，就是三级二级，能用得起的都是极少数。

    大家多是用的一级力场，毕竟飞仪本身就已经相当花钱了。

    就算有学校的九成报销份额，自己只付一成的钱，也是绝大多数学生巨大的负担。

    但现在.

    就算是他汪龙，也攒了这么久的钱，好不容易才舍得给自己换三级力场.

    从导师办公室出来，汪龙心里对马上要拿到手的三级力场，不知为何也没了兴头。

    一想到李程颐这个才入行的新人，居然就能一下上到四级力场。

    他心头便莫名的憋了一肚子火。

    回到宿舍楼，第二天一整天，他做什么都没精神。

    终于，他忍到下午时分，彻底忍不住了。

    吃过午饭便回宿舍里，打开电脑。

    他要看看，这个李程颐到底是个什么来头，凭什么一来就上最高的四级力场。

    他凭什么用得起这么昂贵的顶尖设备？

    夜晚时分，细碎的敲击键盘声不断传开。

    汪龙先查了导师那边的提交申请，购买记录。

    武装部那边的反馈是他们项目组的购买申请，已经全部顺利通过了，进入了调货零部件组装环节，估计后天就能顺利交付。

    ‘这么顺利？一点也没被审核拦？’汪龙有些讶然。

    四级力场的审核应该接近专业级别设备了。怎么会这么顺利？

    这个李程颐，到底是.

    他当即输入名字，输入地区，还有之前李程颐给的公司名片。

    很快，一行行资料顿时显现出来。

    “死角公司？！”汪龙表情一愣。“不是说死角人不允许购置任何高级飞仪装备么？怎么”

    难道李程颐不是死角人？

    他迅速查下去。

    关于明远公司的资料，李程颐的资料，清清楚楚的显示出来，这家伙居然还是地方联会成员。

    但很快，汪龙面色慢慢阴沉下来。

    他查到了。

    在一块专业app里，李程颐的公司资料卡上，清清楚楚的写着，死角人，三个大字。

    “妈的，果然！果然是个只会钻空子的家伙！”

    看着照片上一脸微笑的李程颐。

    汪龙又想到了自己辛辛苦苦积攒多年，好不容易才买得起一款三级力场，而这家伙，几个月前才注册成业余飞仪师，居然一下就能买四级力场？

    “凭什么！？”

    他努力学习，奋斗这么多年

    而一个三流大学的普通毕业生，还他么是植物养护专业？

    就能一下超过他，购置四级力场？

    四级力场是什么概念？

    那是站着不动让他打，他发动飞仪全力进攻，都要打二十分钟才能打破的夸张防御力。

    那是连专业级顶尖的飞流飞仪师，都至少要两下，才能砸破的超级乌龟壳。

    ‘区区一个靠家里起来的二世祖而已！凭什么！？凭什么！！！’

    汪龙心头邪火不断上涌。

    世界的不公平，让他越发憋屈，嫉妒。

    唰唰唰。

    当即，他手指连动，迅速在电脑上敲击起来。

    ‘一个死角人不可能有资格购买四级力场，肯定又是导师用的自己的名额！举报！必须举报！’

    他迅速切换账号，用另外的小号转换几台肉鸡，往武装部那边递交举报投诉。

    学了这么多年，一点黑客技术他还是懂的。

    反正李程颐的资料随便一搜都能出来，导师的力场坏没坏，也一样仔细搜搜就能知道。

    这些本就是事实。

    *

    *

    *

    四级力场！

    李程颐完全没想到，自己居然也能通过特殊渠道，通过老板辛德拉提供的渠道方式，触及四级力场。

    诺尔集团两个高层的四级力场，给了他很深的印象。

    如果那种乌龟壳，融合了他的无形花鳞衣。

    强度不知道能提升到什么层次！

    那绝对能让防御力更上一层楼！

    当然，唯一的缺点，就是花钱。

    难怪这东西在诺尔那边也只有高层用得起。其余人就没见过谁用的。

    反正现在买不到更高级的，能弄到四级的先用了再说。总比没有强。

    三天时间，他老老实实的在周围找了个房子临时租住。

    这点钱一年才十几万对他而言不算什么，但私密性远比酒店好。

    所以必须要花。

    然后，李程颐没有任何耽误，开始和汤雨薇拉关系。闲聊，请客吃饭，询问问题，送点小礼物什么的。

    更高级的力场和外骨骼飞仪，他没资格买，但汤雨薇如果身体好起来，绝对够资格。

    所以取得她的信任是关键。

    毕竟心之母的发动，前置条件是要真心接纳他。只要当他算朋友，就行。

    第三天下午。

    汤志伟导师的电话终于来了。

    “出问题了，申请明明都到组装环节了，下一步就是扣钱交付了。武装部那边突然中止，不知道怎么回事。”汤志伟有些烦躁的语气从电话那头传来。

    “时间可能要延后了，你应该不是很急吧？”

    “不急，导师您慢慢弄，我没关系的。”李程颐无论心里怎么想，嘴上肯定只能这么说。

    “嗯，我就是来给你通知一声。这事有点不顺，莫名其妙就给我卡了。”汤志伟沉声道。“你也不用担心，实在不行，三级的也不错，先用上再说。”

    “明白的，导师。”李程颐平静回答。

    电话挂断。

    他面色沉寂下来。

    之前说好的三天时间现在一下变得不知道需要多久。

    拿起电话，他再度给遂阳那边打了过去。

    “喂。糖糖，我在隆安市这边，你那里能远程帮我调查下情况么？”

    他迅速将这事的情况说了一遍。

    “我试试，那边的沉默堡垒很强，不一定保证查到。”彩虹糖打着呵欠回道，“估计是什么人看不顺眼你，或者你导师，故意搞事为难。”

    “我也觉得是，能帮忙解决么？”李程颐道。

    “我试试。”

    很快，电话那边一阵敲击声传来。

    约莫十分钟。

    “唔很难。我问了下以前的小伙伴，还有大熊那边，大家的人脉都没到隆安那里。这事恐怕得靠你自己解决。”彩虹糖沉声回答。

    “以你们的人脉关系都没办法么？果然不愧是十一飞流”李程颐皱眉。

    “你准备怎么做？”彩虹糖问。

    李程颐沉默了下，拿着手机走到窗边，从二楼看向外面热闹的夜市街区。

    “那么，能帮我查查，是谁在搞事么？”他问。

    “啊，这个不难。”彩虹糖笑了。

    既然解决不了事情，那就先解决搞事的人。

    *

    *

    *

    十五分钟后。

    研究生宿舍楼三层。

    嘭！！！

    玻璃窗被轰然撞碎。

    “谁！？”

    汪龙光着身子从床上坐起，一手抓着被子遮住自己，震惊的看向窗口。

    但他只来得及发出一声，便看到一道黑色魁梧人影冲进来，笔直冲向自己，伸手一抓。

    情急之下，他瞬间念动。

    墙角的飞仪骤然爆射而出，化为一道银光射向黑影。

    噹！

    飞仪被砸飞。

    “！！”

    正要伸手去抓，床头柜抽屉的力场发生器的汪龙，被黑影抓住头发，往外一砸。

    嘭！！

    地板剧震。

    他一口血仰面喷出躺在地上，浑身骨头断了近半。

    飞仪再度射来，被黑影单手噹的一下砸飞，嵌入墙面。

    “我生平最讨厌裸睡！”

    李程颐抓其汪龙脖子，将他提起来，反手一巴掌砸在侧面床头柜上。

    轰的一下，黑木床头柜被当场打爆，里面还没来得及启动的力场发生器，也被一下打爆。

    伴随着力场发生器一起爆掉的，还有其余乱七八糟的各种昂贵零部件。

    “不！！”汪龙双眼发赤，还想指挥飞仪进攻。

    嘭！

    他再度被一巴掌抽在脸上。

    巨大力量打得他整个人翻滚而起，狠狠撞在衣柜上倒下来。

    “还敢裸睡么！？啊！？”

    李程颐走过去抓起他。

    “你他么神经病！！”汪龙咬牙骂道。

    “弱者必须穿衣，强者才能裸睡！！”李程颐低沉用电子音道。

    “懂么！？”

    “下次再让我发现你裸睡.我特么弄死你！！”

    他揪住汪龙头发，让其看着自己。

    “艹！”汪龙无言以对，满腔悲愤，只来得及化作一个字。

    然后便两眼一翻，晕了过去。

    嗡！

    窗外此时传来刺耳警报声。

    李程颐心头一凛，放下人，影化连闪，骤然消失在宿舍内。

    就在他消失的下一秒。

    破损的窗口飞射进一道红光。

    一道红色精致飞刀，宛如飞鸟，在半空盘旋一圈，似乎在寻找什么。

    但可惜现场除了一个光屁股的汪龙在，其余什么也没有。

    “广域雷达没有任何反应，不是改造人，辐射反应也没，难不成是纯血基因改造？”红色飞刀上传出疑惑男声。

    但是生物热能反应也没有啊？

    而且这入侵者显然穿了生物隔热防护，还纯靠身手潜入宿舍楼，还徒手打飞飞仪，徒手砸坏一堆金属零件.

    “什么鬼！？基因改造人什么时候有这么厉害了！？这特么不是人是泰坦吧？”红色飞刀中的男声现场转了圈，顿时震惊了。

    (本章完)


------------

217新发现 一

    愤怒+2.

    愤怒+1.

    大学外的街区巷子里，阴影中，李程颐身影骤然闪现，安静蹲下。

    他身上的节毛飞廉花鳞衣迅速褪去，恢复原本的普通T恤长裤。

    站起身。

    外面街道正有大学生在表演街头舞蹈，一个个穿得花里胡哨，似乎是在给某个动漫做同人活动。

    音乐声，不时响起的哄笑声，完全将他刚刚的动静遮掩下来。

    ‘才三点，可怜的鼻涕虫。’李程颐原本还以为能多吸点恶念，可惜。

    拿出手机，他靠在冰凉的墙面上，打通彩虹糖的电话。

    “喂，可以解除屏蔽了。”

    “没问题。”彩虹糖嘴里似乎吃着什么东西，回应有些模糊不清。

    “然后呢，你的力场发生器怎么样？”她问。

    “还要麻烦你打一份匿名邮件给我导师。”李程颐道。“举报人是汪龙这事，还是要说明的。至于我的力场发生器，学校那边不大可能会继续卡。”

    “你倒是猜得准。伱导师用他的名义购买，法理程序上都无懈可击。谁会和钱过不去？”彩虹糖笑道，“这事各个环节的人都不想堵，就那蠢货傻乎乎的跑去举报。笑死我了。对了，你猜我发现了什么？”

    “什么？”

    “那个汪龙，不止一次举报过你导师，还举报过学校其他的不少同学！这家伙就是个惯犯！”彩虹糖笑得格格作响。

    “啧啧.”李程颐也无言以对。

    “我全部公布了怎么样？”彩虹糖恶劣道。“这家伙还搞黄过一个本地大集团继承人的专业晋升程序，人家稍微走了点后门被他暗中曝光然后没了，这小子太逗了。他手机里简直啥都有！”

    “能传给我么？”李程颐顿时来了兴趣。

    “可以啊，反正免费搞到的，你拿来干什么？”彩虹糖问。

    “你说呢？”李程颐嘴角露出一丝微笑。“还是别公布了，这种有把柄的孩子，我可是最喜欢了.”

    “啧够恶劣，不过我喜欢！”彩虹糖笑得更大声了。

    断开电话。

    李程颐走出巷子。

    嗖！

    一道红色短剑从他头顶瞬间飞过，朝着远处夜空射去，转眼便消失不见。

    李程颐笑了笑，低头汇入披着彩光的人群，和所有学生路人一样，融入这片繁闹夜市。

    次日。

    核装研究院。

    “什么？汪龙师兄被人袭击了？？！”李程颐和汤雨薇都是一脸震惊。

    “这里可是隆安市啊！就算现在衰败了，也是国内一流的飞仪师聚集学府，谁这么大胆子这么大能耐，敢在这里搞事？”汤雨薇嘴巴张大，“学校的学生还经常帮忙巡查维护治安，这地方治安系数比其他城市都要高好几倍！”

    “那现在汪龙师兄怎么样了？伤得怎么样？”李程颐赶紧认真问。

    “唉，人没死，就是内脏大出血，骨头碎了一半，很惨。晚几分钟发现肯定就没了。”汤志伟叹气。

    “听安全署的人说，袭击者是个神经病，自称是因为汪龙喜欢裸睡才出手袭击他。”

    “.这肯定不是理由，估计是故意随便编的。”汤雨薇沉声道。

    “大家都知道是编的，关键是这袭击者是怎么进校的？学校的监控一层又一层，严密非常，改造人，飞仪师，基因强化人，都逃不过无死角监控。这人到底是怎么进去的？”汤志伟摇头。

    “现在的线索，已经开始指向校内师生了。因为找不到外来人进去的痕迹。”

    李程颐和汤雨薇都是无言以对。

    “汪师兄太倒霉了.这真是，人有旦夕祸福”李程颐叹气。

    “说得没错，好在现在医学发达，脑袋没事都能医回来。就是他大几百万的力场发生器，还没来得及用就被砸毁了。简直.”汤志伟再度叹息。

    “那现在能去探望下师兄么？”汤雨薇问。

    “还在医院重症监护，看不了，等缓和了来。他家里人在陪着他。”汤志伟回答。

    三人一阵唏嘘，谁都没想到会突然发生这种事。

    聊了一阵袭击者的可能身份，汤志伟话题转移，转到了李程颐定制的力场发生器上。

    “对了，小颐你要的发生器到了，刚刚送过来的。因为你死角人的身份按道理是不能买，但这种防御性装备，限制上没有专业飞仪那么严，所以我就用我的名义给你定了。”

    “太感谢您了导师！”李程颐顿时面色动容。

    “也不用客气，毕竟你是我学生，这点小忙怎么也得帮一把。你们死角人也不容易。”汤志伟叹道。

    “死角人？”汤雨薇在一旁惊讶道，显然她是才知道。

    李程颐仔细给她解释了下自己的情况，顿时让汤雨薇看他的眼神也柔和很多。

    三人又聊了阵国家对死角的态度对应政策，一直到快吃午饭，李程颐才带着四级力场发生器，离开核装研究院。

    回到住处。

    他关上门窗，拉上窗帘，独自来到地下室。

    从一个精致的包装盒里，取出这个价值几千万的强大防御装备。

    外形上，四级力场发生器就是个黑色手电形状。

    一头粗一头细，粗的一段表面环绕印着一些白色字迹。

    中间有一圈红色荧光线，将整个发生器分成两部分。

    李程颐找出说明书，翻看了一下。

    然后握住发生器细的一端，手指按在红色荧光线上。

    “指纹识别中”

    “生命综合场记录中.”

    一个甜美的女声响起。

    “绑定完成欢迎您使用维邦自动辅助安全系统。是否启动力场？”

    李程颐沉下心来。

    “启动。”

    嗡！

    刹那间他明显感觉到，自己身上仿佛覆盖了一层玻璃罩子。

    这罩子完全不影响自己行动，神奇的是，他伸出手，那罩子也像流体一样，跟着变形，覆盖在他手上延伸出去。

    ‘这就是四级力场么？’

    李程颐心念一动。

    顿时紫藤花鳞衣的融合形态，悄然无声的浮现而出。

    花鳞衣才一出现，便迅速和力场护罩融为一体。

    两者都是悄无动静，要不是李程颐自己能感觉到花鳞衣的存在，恐怕还以为这两层防护根本不存在。

    ‘接下来，该想法测试强度了.’

    拿出手机给团队ai月季那边发了短信。

    很快。

    信息自动回复。

    “周围信号已进行伪装屏蔽。”

    “无信号发射器存在。”

    “基础扫描完成，无录像镜头存在。”

    确定了这东西没录像功能。也确定了能够和自身花鳞衣融合。

    李程颐才关闭力场，将其收起。

    能源块用一次就得换一块。虽然有点浪费，但使用前必须先测试好，否则万一需要用时无法融合，那就是事故现场了。

    这东西还要回去找彩虹糖他们帮忙检查下，看里面有没有可能存在其他手脚。

    比如记录周围各种数据之类。

    所以暂时不能贸然动用其他明显的超自然能力。

    ‘接下来，是慢慢和汤雨薇熟络起来，通过她来购置更高层次的装备飞仪。这个不能急。’

    才认识没多久，各方面都不成熟。

    所以李程颐的核心，依旧还在吸收恶念上。

    ‘恶念中，最容易获取的，还是杀意，愤怒，和恐惧。其余的相比起来都要麻烦许多。’

    李程颐心头思索。

    ‘而杀意，愤怒，恐惧，三者中，又以恐惧广泛性最大.只要吓人就会得到恐惧。’

    ‘就如死角人在死角中，遭遇危险时一样.人只要在无力抵抗危险时，都会产生恐惧这种情感强度大，得来容易，应该是最容易获取的恶念。’

    想到这里，李程颐将目光不由自主的放在了角落里的一个金属笼子上。

    笼子里，正关着一只幼猫大小的灰黑狰狞巨鼠。

    他之前忽略了异化后智力大幅度消减的情况，所以导致丑恶化的生物，根本没法控制。

    ‘恐惧.恐惧’李程颐心中念叨着，思考应该如何迅速有效的获取这种情绪。

    忽然他脑海里闪过一道亮光。

    ‘或许，可以这样恶念的吸收范围是周围三十米.那么’

    第二天一早，李程颐便和导师请了长假，离开隆安。

    反正他来这里的目的已经达到了一半，接下来就是磨时间和汤雨薇混熟，只要隔一段时间联系一下就好。

    其余时间完全可以自由安排。

    这一次，他打算彻底的解决恶念的不确定吸取状况。

    回到遂阳，这里是他的基本盘。

    李程颐迅速开始购置所需要的各种道具服装。

    然后在热闹的市中心区域，租了一块商场边的空地。

    半天时间，一座不大的黑红色帐篷，便搭建完成。

    帐篷外面，挂了一块牌子：恐怖魔术。收费每人十元。

    这是一次尝试，一次合法的，完全符合规则的尝试。

    李程颐找了商场方面，示意他们帮忙宣传引流一天，自己还额外支付了三十万的引流费。

    然后又找了市里马戏团的人，买下现成的临时帐篷，又拉了一些明远的人过来帮忙。

    不过半天时间，一个粗糙的魔术表演帐篷，便搭建好了。

    接着，就是如何让人产生恐惧.

    *

    *

    *

    阴森的帐篷内。

    一道道淡蓝灯光，打在最里面的舞台上。那是唯一的光源。

    下方，舞台正对着的区域，摆了数十张简易黑色金属椅子。

    此时在工作人员的带领下，已经有十来人稀稀疏疏的坐在其中。

    这些人有的提着购物袋，显然才购物完。

    有的是情侣紧挨在一起。

    有的是才聚完餐的好友，一起过来看新鲜。

    但不管什么人，能进这里的，都是向着恐惧和魔术两个元素而来。

    周星瞳站在角落里，静静观望着现场。

    她完全无法理解老板的脑回路，突然一拍脑袋，就要跑来搞什么恐怖魔术？

    还花费这么多人力财力，难道这就是有钱人的怪癖？

    但不管如何，她这个秘书只要做好自己的本职工作就够了。

    ‘就是不知道这个恐怖魔术是什么意思？’实际上她心里也对此带有一丝期待。

    看魔术总比每天枯燥的跑东跑西办事来得轻松。

    (本章完)


------------

218新发现 二

    很快。

    进场结束，帐篷大门关闭。

    所有工作人员退场。

    灯光渐渐暗了下来。

    在场的十多人都将视线聚焦在了舞台上。

    大家的心情都开始带着一丝期待，好奇。

    音乐声轻柔响起，一个穿着燕尾服的高个儿男子，从左边走了出来，手里拿着一副纸牌。

    “欢迎大家观看我们精心准备的，恐怖魔术，我是表演魔术师高云。现在，即将为您带来的第一项魔术是纸牌秀！”

    说完，这个魔术师高云，便开始拿起纸牌，一板一眼的表演起纸牌消失魔术。

    一会儿牌在这里，一会儿又去了那里，很有些技术。

    但不管怎么看，这家伙的表演都没有半点恐怖元素。

    周星瞳也有些疑惑，因为舞台上那人，根本就不是老板。

    不过眼下的魔术也还算有趣，起码能看下去。

    她就耐着性子继续看着。

    时间慢慢流逝，魔术师高云表演完纸牌，又开始下一项鸽子表演。

    啊！！

    陡然间，一声尖叫，从观众席一角炸开。

    众人纷纷视线聚焦过去，借着舞台的昏暗灯光，试图看清发生了什么。

    周星瞳也不例外她迅速挺直身体，朝着那边看去。

    只见角落里，一个身材魁梧的高大男人，正手握一把匕首，凶横的将一个瘦弱男子扑倒在地。

    他手里的匕首一下接一下，疯狂的朝着瘦弱男子胸膛扎进去。

    血顺着地面不断流淌，还溅了两人一身。

    “我杀了你！杀了你！杀了你！！！哈哈哈！”

    魁梧男子很快从地上站起身，握着带血的匕首，猛地扑向周围呆住的一个工作人员。

    嘭！

    工作人员尖叫一声想跑，但没跑掉，也被扑倒在地，一匕首扎进胸口，身体迅速抽搐起来，大量血不断外流。

    “杀了伱们，杀了你们啊！！！”魁梧男子再度起身，朝着其他人扑去。

    啊啊啊！！

    刹那间，所有人都惊恐了。

    所有观众都惊惶起身，一窝蜂的冲向出口。

    但出口不知怎么的，早就被锁了。

    眼看着那魁梧男子握住匕首，又扑倒了两人。

    匕首上的血越来越多他继续朝着其余人扑去。

    观众们越发惊恐了。

    尖叫声哭泣声纷纷炸开，十多人像没头苍蝇一样，开始在帐篷里乱窜。

    “杀人了！！”

    “快报警啊！！”

    “妈妈！”

    “和他拼了！他就一个人怕什么！！？”

    一个壮实男子不信邪，扑了上去，然后几下便被匕首刺穿胸膛，倒地不起。

    这让其余人更加恐惧了。

    “哈哈哈哈！！”

    手持匕首的魁梧男子狂笑数声，忽然，他手里的匕首一下往上一抛。

    噗！

    匕首瞬间炸开，化为一片灿烂的金色剑兰花瓣。

    花瓣缓缓散落，没落地便淡化消失。

    此时其余所有被刺穿胸膛的人，都纷纷起身。

    “大家不要害怕，刚刚的表演都是由工作人员配合完成。”

    魁梧男子双手举高，一层无形的温柔力场，如春风般，覆盖周围十米内所有人。

    看到这一幕，发现根本没人被杀。

    还在到处乱窜的观众顿时动作迟缓下来。

    然后是一阵阵松气声，一些人忍不住好奇的主动上前，去摸工作人员的伤口。

    但根本摸不到任何伤口，之前的显然全部是表演。

    这下众人才彻底相信了，刚刚那些真的只是魔术表演。

    反应过来的观众开始陆陆续续鼓掌起来。

    但也有少许人心脏还在快速跳动，嘴里骂骂咧咧，对这种半真半假的恐吓表演极为不满。

    李程颐站在观众席中间，也不意外。

    这些早就在他预料之中。

    但没关系。

    只要控制好安全问题，不让老弱病残进入观看，注意不发生踩踏挤压事件，一切就没问题。

    就算真有问题，有他在也伤不了人。

    他嘴角微微上翘。

    感受着恶之花不断传来的恶念反馈，心情极为舒畅。

    ‘恐惧+1’

    ‘恐惧+1’

    ‘恐惧+1’

    恐惧的刷动一直源源不断持续着，足足刷了二十多次，才停下。

    这些人大部分都只提供了一到两点的恶念值。

    单个人恶念很少。

    但架不住人多啊！

    一共十多人加起来，短短半小时不到，就给他提供了总数24点恶念。

    虽然比不上庄怡景他们那些传统强者，但这种方式胜在可以源源不断，不断割韭菜，不断换新人。

    然后，便是众人收拾现场李程颐上台表演了几手空手点燃木板之类的小魔术，表演就结束了。

    观众陆续被安排离开。

    有的意犹未尽，有的骂骂咧咧表情难看。

    接着，就是下一场。

    李程颐并没有一直用一个套路，而是换了不同方式。

    诸如突发火灾，装扮成恐怖外表，用影闪吓人等等各种方法。

    从晚上七点四十，表演到十一点收场。

    每场进来的人数虽然不多，但收割的恶念都相当稳定。

    到彻底散场时，恶念的收集度，终于达到了100出头。

    这种积少成多，聚沙成塔的方法，比李程颐想象的要快很多。

    “干杯！”

    散场后，附近的豪华餐厅中。

    李程颐包了一个大包厢，请所有工作人员聚餐。

    “今天第一场表演，多亏了大家的鼎力相助！为了表达对所有人的感谢，今天的薪水全部加倍！”

    李程颐端起酒水给所有人敬酒。

    喔！

    顿时在场所有人发出欢呼声。

    “李总大气！！”

    “李总明天还来么？”

    “明天继续，不过可以换种方式。”李程颐笑道。“在这里，还要多多感谢魔术师高云先生。是他提供了不少额外的灵感。”

    “哪里哪里，李总太客气了。其实，高端的服化道，是可以更简单的制造出恐怖效应的。”高云微笑道。

    他是李程颐专门聘请的这方面的专家。

    魔术师只是业余水平，他真正厉害的，是恐怖片拍摄。

    也就是说，他实际上是位恐怖片导演。

    “高云先生的很多建议，我都一一记录下来了，接下来我会专门组建魔术工作室，邀请大家加入并签署合同。有意向的可以和我的秘书星瞳洽谈合作。”

    李程颐微笑道。

    他现在心情很好。

    磨了这么久，终于找到一个真正算是稳定的恶念吸取方式。

    相比较而言，花气的吸取现在并不算难，核心难点就在恶念上。

    所以恐怖魔术这条路，甚至还可以拓展。变成恐怖表演，密室逃脱，甚至恐怖电影。

    李程颐很想知道，如果他拍了电影，自己作为主角制造的恐惧，自己能否吸收。

    如果能，那么他完全可以在上映自己电影的时候，跟着观众一起去影院观看，从而近距离吸收。

    从高云身上，他得到了不少新的灵感和点子。

    这些点子，都是合法合规的。比起之前他去搞事的方式高明不少。不会惹大的麻烦。

    一顿饭下来，只有小部分人找了周星瞳签了合约，加入工作室。

    其余人都找了借口离场。显然不看好这项目。

    估计多是认为他李程颐就是玩票性质，根本不可能长久。

    李程颐也不在意。

    请了高云帮忙打造下一次表演的剧本，并给出了一百万的高价。

    惊得高云情绪激动，拍着胸口表明自己绝对完成任务。

    酒足饭饱后，众人散场。

    李程颐和周星瞳坐上回永安苑的车。

    车窗下摇，冷风吹拂进来，让周星瞳的醉意清醒了不少。

    她回头看了眼老板。

    “老板，您真的要认真干下去？”

    “为什么不呢？我喜欢这样的表演。能给所有人带来压抑之后的放松，不是很开心么？”李程颐笑着道。

    “那”周星瞳迟疑了下，“老板你之前弄的那些金色花瓣，是从哪来的？”

    “那只是电子投影效果，不是真的。”李程颐回道。

    “那有两次，您明明在场地右边，怎么一下子到了左边的？”周星瞳忍不住继续问。

    “那是魔术，说开了就没有神秘感了。”李程颐微笑。

    周星瞳默然。

    看着车内的老板李程颐，她忽然有种莫名的感觉。

    眼前的人，明明在她身前，距离那么近，却又给人一种很远很远的感觉。

    神秘。

    危险。

    强壮。

    神经质。

    一个喜欢美丽花卉的魁梧神经质老板，还习练很强的格斗术，兼职魔术师，喜好制造恐怖，惊惶，然后在人群中哈哈大笑。

    这样一个矛盾结合体，让周星瞳不由得身上一冷。

    她不知道李程颐是如何看待她的。但距离这样的人太近，让她不由自主的感觉有些害怕。

    “不要怕。”李程颐放轻道。“死角人需要不断面对死亡压力，所以总会有各式各样的发泄方式。有些奇怪也很正常。”

    他轻声安慰。

    周星瞳瞳孔一缩，有种身心内外都被完全看穿的战栗感。

    她才刚刚心里浮现害怕，便马上被眼前之人发觉。

    这样的敏锐.

    而此时，李程颐却已经将注意力转移到了自己的恶之花印记上。

    随着他的注意力集中，一行信息反馈从印记涌出，流入他脑海。

    ‘恶念：107%（可自由分配不同花神位）’

    这就是他现在的全部的恶念，就这么一晚上，就完成了一朵主花的恶念进化！

    可见这样的方式潜力有多大。

    ‘那么，应该选择哪个花神位先进化？’李程颐喜悦之后，也开始思索起来。

    紫藤花各方面都很均衡，但都不突出。

    剑兰攻防增幅很强，花语也能覆盖很多地方使用。使用频率最高。

    紫玉兰花鳞衣防护很弱，虽然很均衡，但防御体质速度力量，各方面都只有紫藤花的一半不到。显然主要力量集中在花语上。

    其余两种花，节毛飞廉花气没集满，向日葵到了究极体，无法进化，恶念也没意义。

    ‘紫藤花，剑兰，紫玉兰.该先进化哪个？’

    李程颐脑海里瞬间联想到了，自己之前被十一飞流飞仪轻易切开防护的场景。

    当即有了决定。

    ‘就剑兰了！’

    剑兰的攻防提升都不错，特别是花语坚固，使用范围非常广。对提升整体防护帮助很大。

    他心念一动。

    顿时恶念的一百点，迅速流入剑兰格子中。

    ‘剑兰花鳞衣：二次进化度100%，恶念：100.’

    ‘进化开始.’

    刹那间，一丝丝淡金色微光，从恶之花印记中的剑兰格子里亮起。

    数秒后，微光熄灭。

    二次进化的剑兰，完成的是隐形融合形态进化。

    强度并没有多少提高。

    但李程颐并不在意，现在找到途径稳定吸收恶念了。那么明天后天大不了再搞点就好。

    花气这个季节还是剑兰尾声，加上剑兰品种多，还能继续去隆安吸。

    但很快，一道新的信息汇入李程颐脑海。

    ‘进化完成。’

    ‘因进化主体恶念，绝大部分使用单一类型。

    花鳞衣发生恶念异化——穿戴花鳞衣后，可召唤一次恐惧方向随机密剑。（警告：召唤仪式完全随机，可能出现副作用较强的强大密剑，请谨慎）’

    看着一系列的进化提升。

    李程颐刚才还算稳定的情绪，此时睁大眼睛。

    ‘单一恶念进化，居然还有这作用！？’

    (本章完)


------------

219新发现 三

    永安苑。

    阴暗的地下室内。

    李程颐一身剑兰花鳞衣，微弱灯光在他身上反射而出，映照在周围墙面地面，留下道道金色光痕。

    ‘密剑.到底是个什么东西.’

    他对于恶念异化导致的密剑召唤相当好奇，因此回到这里后，便第一时间做好了全部准备。

    各种测量仪器，全部开启，就是为了记录所谓的密剑是怎么召唤出来的。

    确切的说，他对于恶之花给出的召唤，这个词，这种方式，更感兴趣。

    因为召唤，就代表着密剑本就存在，只是将其招到自己身边而已。

    那么存在密剑的地方，又该是哪里？

    这是李程颐感兴趣的地方。

    哗啦。

    他抬起手，铠甲和铠甲之间发出细微摩擦声。

    一点黑色液体，从他手心渗出，缓缓往下滴落。

    啪。

    液体打在地面，溅开一个奇怪的图案。

    图案急速亮起红光，然后扩大。转眼便扩至一米多直径的圆环，将李程颐所站位置也包含进去。

    ‘是否召唤密剑？’恶之花的询问传出。

    李程颐注视着地上的红光圆环，顿了顿。

    “是！”

    他肯定回答。

    咕噜咕噜刹那间，红光圆环内的地面仿佛淤泥一般，开始扭曲，沸腾。

    这种沸腾持续了一会儿。

    接着，正中心处，一个血红色剑柄，缓缓上浮而出。

    剑柄上缠绕着一丝丝暗红丝线，护手处是紫黑晶体组成的Y字形。

    紧接着是剑鞘。

    黑色底色的剑鞘上，两面各自刻画有大量的紫黑色花纹符号。

    末端还有镂空的火焰花纹。那花纹似乎模糊刻画的一张怪异痛苦的三角形人脸。

    啪。

    随着剑越发升高，李程颐一把抓住剑柄，将其拔了出来。

    很快，地面的光芒散去，恢复原本的地板形态。只有手里的紫黑色长剑，证明了刚刚李程颐看到的不是假象。

    凭空从地上召唤出了一把剑？

    李程颐完全无法理解，刚刚这剑是怎么冒出来的。

    不过想到花鳞衣也是类似的模式，他心头稍微放开了些。

    拿起剑，他仔细打量了下外观。

    整把剑长一米五左右，剑柄占据五分之一长度，剑鞘上的花纹不是任何他见过的风格，就像很多很多卷曲的毛发，螺纹，叠加乱七八糟混在一起，给人一种混乱的不适感。

    ‘接下来，看看这把剑到底有什么用’

    收回视线，李程颐伸手握住剑柄。

    嘶.

    轻轻拔出。

    一道纯净的银色反光从剑鞘中慢慢亮起。

    同时间，银色剑身中心，一道道神秘的字符接连亮起红光。

    一道信息流瞬间汇入李程颐脑海。

    那是一招密剑的自带能力。

    从拔剑开始，就代表着释放这一招能力！

    ‘所谓密剑，原来是这个意思.密而不宣，一击必杀！’李程颐瞬间明白了。

    锵。

    他狠狠将剑柄按了回去。

    在自己的地盘地下室，绝不能发动密剑能力。

    按照密剑反馈的信息，拔剑就是启动剑招能力的开始。

    一旦拔完，能力释放，万一威力过大，导致不好影响，损坏的还是自己。

    站在原地，李程颐握着密剑，一时间有些皱眉。

    松开手。

    密剑瞬间溃散，化为无数金色剑兰花瓣消失。

    然后他走到周围放置的检测仪器前，检查了下。

    无论是录像还是辐射感应，都没有记录下他刚刚的情况。

    只是最后的时候突然手上一闪，就多了整把密剑。

    这种突兀的表现，表明之前的召唤过程完全就是不可视的。

    确定了没有被记录下情况，李程颐看了眼天井窗户外有些阴暗的天色。

    “看来，还是得找个工具人啊.”

    散去身上的花鳞衣，他快步离开地下室。

    片刻后。

    距离永安苑数公里外的城市荒野。

    正好是上次李程颐和李绅慧元城交手的地方。

    他一身节毛飞廉花鳞衣，背后金属刀刃组成的双翼微微扇动，静静站在公路边缘。

    一张硕大的白色布匹铺在他前面的地上。

    上面写着：求战，胜即父，败即孙。

    白星的明亮光芒在他身上镀了一层淡淡银纱。

    时间不断流逝。

    约莫半个多小时后。

    一道蓝色短剑从远处夜空飞射而来。

    李程颐看到了，连忙朝它挥手。

    嗖！

    短剑悬停在李程颐身前十多米处。离地五米左右，仿佛在俯瞰他。

    “你还敢来？！”一个有些烦躁的女声从飞仪里传出。

    “今天月色不错，太早休息，岂不是可惜了？”李程颐右手背在身后，悄然启动力场发生器。

    一层无形护罩迅速笼罩住他。

    同时间，之前召唤出的密剑，无声无息的浮现到他手中，握住。

    密剑这东西，只是第一次需要召唤，之后就能一直使用。

    但损坏的话，就需要等待下一次召唤机会。这是其附带的说明信息解释。

    “暴徒，你应该清楚我上次为什么对你动手。”飞仪上继续传出女声。显然这次她掩饰都懒得掩饰了。

    “所以呢？”李程颐往前朝她靠近。

    “所以.伱就该知趣点！自己躲起来啊！！”

    嗤！

    刹那间蓝色短剑爆射而出，尾端炸开一团白气，刺向李程颐面部。

    李程颐站在原地，随时准备动用影闪逃离。

    他没躲，也没反击格挡，而是想实际看看四级力场的防御力能不能挡住专业级飞仪师的进攻。

    噗。

    飞仪狠狠刺在他身前半米处，便仿佛刺进了一团粘稠泥浆中，速度飞速减缓。并且激荡起一圈圈透明波纹朝四周扩散。

    随着波纹扩散，整个力场罩子的形状清晰浮现。

    嗤！

    刹那间，飞仪被偏转方向，朝着右侧滑了出去，并且在夜里一下飞出数十米才缓和减速返回。

    ‘挡住了！’李程颐心头一松。

    四级力场果然强悍！

    他单纯的使用力场保护，居然也挡住了李绅慧的飞仪攻击。

    不愧是商用的最高级别型号，名不虚传！

    这一下没能奏效，似乎也出乎了李绅慧的预料。

    她控制飞仪在半空中旋转了一圈，一声不吭，再度从背后飞射向李程颐。

    噗！

    又是一声闷响。

    飞仪再度被弹开卸力，偏转到了其他地方。

    “四级力场！？”这次她显然看出来了李程颐的新防御底牌。

    “真以为这东西能挡住我！？”她语气里流露出一丝火气。

    很快，飞仪短剑上开始亮起一片片繁杂的电路板般荧光花纹。

    一道道空气环绕其开始扭曲，旋转。

    剑刃上附带的白气也越来越多，几乎成实体。

    “剑阵模式——重烟开启。”短剑飞仪响起机械电子声。

    “加速开启。”

    “强制锁定开启。”

    “死吧！！”李绅慧一身低吼。

    飞仪短剑轰然破开音障，朝着李程颐爆射飞出。

    一刹那，在飞仪短剑接近十米距离时，其剑身无声分解，骤然化为数十把更小形态的短剑。

    所有短剑剑刃震动，卷起大量白色烟气。

    烟气汇聚。隐约形成一只一米多长的纯白烟鸟，伴随尖锐嘶鸣扑向李程颐。

    李程颐站在原地，没有躲闪。

    他目光死死盯着急速逼近的烟鸟，影闪随时准备使用。

    很快，烟鸟越来越近，在他的视野中终于，一下撞在四级力场护罩上。

    从他的角度，可以清晰的看到白烟和透明力场相互挤压。

    力场这一次明显变形比之前都要严重，疯狂的往内凹陷。

    ‘扛不住了！’李程颐心头明了，知晓了这就是四级力场的极限。

    唰！

    刹那间，他人影凭空消失，骤然出现在十米外的一处树影中。

    但树影里的人影也只是出现一瞬，便继续消失。

    “别想逃！！”李绅慧的声音从后方传出。

    紧接着是飞仪飞快朝这边追来的破空声。

    李程颐有些意外，没想到这家伙这次学聪明了。

    显然对整个周围环境都有了大范围的监控。

    他此时已经连续闪烁五次，到了五十米外的密林里。

    林中一片阴暗，几只蜥蜴在树上缓慢爬动，空气中大片细小飞虫嗡嗡作响。

    李程颐转过身，确定力场已经恢复正常。当即握住密剑，看向急速调头飞来的短剑飞仪。

    “正好试试威力。”

    他一手握住剑柄，一手握住剑鞘。轻轻拔剑。

    嘶。

    一道银光亮起。

    密剑剑身上，一个个红色符号不断亮起。

    猛然间，李程颐加快速度，往外一抽。

    锵！！

    无数紫色火焰凭空在他身旁环绕浮现。

    ‘密剑·应龙！’

    火焰化为光幕，阻挡在他身前。

    光幕中一道由火焰组成的双翼长龙，轰然冲出，咆哮着扑向飞来的飞仪。

    飞仪火龙瞬间对撞上。

    轰隆！！！

    没有什么碰撞争斗，在两者接触的瞬间，火焰组成的翼龙便眨眼爆开。

    直径五米的硕大火球瞬间形成，在林中上方再度爆炸。

    一道道紫红色火焰触须，从火球中分解飞出，延伸向四面八方。

    但诡异的是，这种紫红火焰居然没有点燃树木，只是凭借硬生生的物理冲击，将周围数十颗树木撞断。

    火光没有持续很久，只是数秒，便迅速黯淡。

    嗤！

    蓝色短剑飞仪摇摇晃晃，冲出火团，朝着远处飞射离去。

    有着影龙血脉的目力，李程颐能很清楚看到，那把蓝色短剑上布满了各式各样的划痕，一些地方甚至出现了细微的变色。

    显然密剑的威力远远超出了对方的预料。

    飞仪受损了！

    “你给我等着！！”李绅慧的声音远远飘来。

    (本章完)


------------

220新发现 四

    “.”

    李程颐无言以对，这算什么，小孩子么？

    比起之前他交手的那些对手，中易大学的这位，虽然实力强出一截，但性格上似乎很不成熟。

    看着飞仪彻底离去，消失不见。

    他确定了对方没再返回的意思，才转身动用影闪，朝着永安苑方向返回。

    这次的测试非常明了。

    四级力场能正面抵挡专业级飞仪师的三下进攻。

    这已经很不错了。在高手交战中，连续被击中三次，那基本是绝对下风了。

    所以四级力场的强度毋容置疑，保命完全符合预想。

    单纯的四级力场就能挡三下，那么融合花鳞衣后呢？

    更高级别呢？

    李程颐相当期待。

    另外就是密剑。

    返回路上，他再度提起密剑查看。

    但已经出鞘的密剑，银色剑身上的红色符号已经彻底不亮了。

    随意挥动几下，也没有了紫色火焰环绕的特效。

    显然刚刚那一剑耗尽了力量。

    ‘从召唤时得到的反馈来看。这密剑的用法，是平时在剑鞘里会自动积攒力量，到需要时，再拔剑杀敌。温养周期是一个月一次。’

    ‘难怪叫密剑，这种用法，只能作为关键时刻一举翻盘的底牌。’

    ‘而且这密剑威力是大，连专业飞仪都能损伤，可惜威力却是固定的。没办法像花鳞衣一样随我一起提升强化。’

    有长处也有短处。

    但密剑的出现，终究让李程颐真正有了对付专业飞仪师的底气。

    结合四级力场发生器，一攻一防，效果很不错。

    这些发展一切都好，就是唯一麻烦的.

    永安苑内。

    李程颐散去花鳞衣，抬起手看向自己手背。

    那里原本正常的皮肤，此时已经浮现出了一道道清晰的黑纹。

    ‘影闪用太多了.得好好恢复调养下，短期不能再用了。’

    黑纹会随着休息调整慢慢淡化，之前他的黑纹就是这么消失的。

    但这段时间，他用影闪的频率有些太高了。

    ‘还好中易大学的那家伙飞仪受损，起码不会短时间再来烦我了。’

    李绅慧这家伙自从来了遂阳，便一直留在这里不走了。

    显然是专门被派来镇压暴徒的。

    他们不对命运花园直接动手，按照柳通北说，是碍于彩虹糖背景。

    但对他暴徒，却是手下毫不留情。

    只要他出城，那就是随时追击。

    “不过现在好了，飞仪受损，回去维修不知道花多少钱。”李程颐重新将密剑插回剑鞘，让其温养。

    这个意外获得的特殊武器，给了他不小的惊喜。

    在永安苑等了一会儿，一小时后，他再度外出前往城际荒野。

    在之前和李绅慧交手的地方晃悠了好一会儿，都没动静。

    也没飞仪过来追击。

    终于确定了，中易大学那边，来的飞仪师估计就李绅慧一个人。

    要么就是只有她实力最强。

    确定消息后，李程颐再度返回，满意的睡了个好觉。

    暂时解决了麻烦，他接下来需要加快花神位的进化了。

    按照时间来看，新的死角，随时可能要到。

    *

    *

    *

    2月24.

    隆安。

    汤雨薇家。

    “哈哈哈哈！太好笑了！”

    “你看到了没！？他居然用擦脚毛巾洗脸！哈哈哈！”

    “天哪！她吃的金针菇居然全拉出来了！一点也没消化！太搞笑了！！”

    沙发上，汤雨薇一手抓着薯片，一手拍着扶手，笑得几乎要岔气。

    投影电视上播放的是明星综艺节目。

    地月的娱乐活动其实主要就是各种明星，运动，电视剧，电影，比赛等。

    而汤雨薇虽然是一流大学研究生，依旧无法摆脱普通女生的基本爱好——看综艺。

    李程颐无言以对的在一边坐着，看着电视里俊男美女有意无意的做着各种搞笑举动。

    他只觉得尴尬。

    完全找不到笑点.

    然而看不远处的汤雨薇笑得眼泪都出来了的表现。

    很显然，节目很不错，就是不合他胃口。

    三十分钟后节目结束了。

    汤雨薇擦了擦眼角眼泪，看向一边的李程颐。

    “抱歉啊，好久没这么空闲看综艺了，以前我最喜欢这个节目了。可惜.现在看的机会也少了。”

    “是这样，我们毕竟都不是小时候了。”李程颐点头。

    这时汤志伟端着菜快步从厨房走出来，在两人面前的茶几上摆好。

    李程颐连忙起身帮忙。

    “老师您叫我一声就行了，怎么还自己端过来了？您做菜就已经够辛苦了。”

    “辛苦什么啊，人啊，就是要多活动活动。”汤志伟笑道。

    两人迅速将饭菜端到客厅，然后各自坐下。

    “小薇她妈妈走得早，家里就我和她两个，平时也难得来客人，正好你过来家里，大家就一起吃顿便饭。手艺不好就别见怪啊。”汤志伟笑道。

    “哪里哪里，老师这技术，一看就肯定好吃！”李程颐赞道。

    他这话还真不是违心的，汤志伟这四菜一汤，香菇炒肉，四喜丸子，红烧猪蹄，白蘑炒山药。加个鱼头豆腐汤。

    肉类居多，鲜香飘出来，让人胃口大开。

    “说起来，你们死角人也是艰难。国家不重视，偶尔需要时才找伱们配合研究。自己又要每时每刻小心突然出现的死角。”汤志伟叹息一声。“比起来，小薇也算幸福的了。”

    “还好，其实习惯了就好。”李程颐笑道，“说起来，小薇师姐应该快毕业了吧？”

    “嗯，硕士论文发了，等上面通过审核，我签个字就行。”汤志伟点头道，“现在的问题是毕业后怎么办？”

    “特战专业，可以去军队或者九仪，要不就是分配到各地进安全署？”李程颐问。

    “难，现在名额都满了。而且飞仪这东西，你需要大量的钱维护，不然连用都用不起。”汤雨薇摇头，“别看全国飞仪专业很多，但真正毕业了出来从事飞仪师工作的，只有很小比例。大部分都是从事相关工作。毕竟不是谁都用得起这东西的。”

    “那师姐怎么考虑？”李程颐心头一动，问道。

    汤雨薇端起饭碗，夹了一筷子山药，放在米饭上。

    “我先天条件限制，没办法上一线。毕业了，打算去考本地的脑力测算中心测算师。”

    “这样也好。”汤志伟在一边补充，“普普通通过日子，不上一线也是另一种生活。”

    他笑了笑，看着自己女儿。

    “说起来，前几天你薛叔叔还在问你情况，他儿子很优秀的，东安师大的留校助教，估计用不了几年就能转正，他的意思是，你两先接触接触？”

    “爸我才二十二！”汤雨薇无奈道。

    “二十二怎么了？早点生个孙子给我抱不是挺好？”汤志伟笑道。

    “师姐这还是不甘心这么早被困死啊。”李程颐在一旁打趣。

    “就是，太麻烦了。结婚什么的。”汤雨薇点头。

    她看了看老爹，似乎有些犹豫。

    “爸，下午有个互助会，我打算带小颐过去看看。”

    “互助会？”汤志伟一愣，“他就一新手业余飞仪师，去了也白搭。”

    “我这不是带他去长见识嘛？”汤雨薇解释。

    “额，能不能问问，什么是互助会啊？”李程颐忍不住出声。

    “就是一些没钱的，需要资助的飞仪师，和有钱人的见面会。大家相互选择，然后点对点赞助支持，签合同后以后飞仪师起来了，需要给资助人工作多少时间。”汤雨薇迅速回答。

    “因为我们学校的特殊性，所以能够进去的资助人，基本都是贵族。普通商人没资格。”汤志伟解释。“而贵族，眼光一般都很高。”

    “这样啊明白了。”李程颐点头了然。“那师姐为什么？”

    “不是靠我爸进的。”汤雨薇连忙出声，“我除开实战，其他全科都是最上级评价！本来就有资格进去。还能带两个人一起。”

    “实战是真没法，小薇的病让她没办法强化身体，对上那些强化过的飞仪师，劣势很大。”汤志伟叹气。

    “有试过多去其他地方医治么？”李程颐问。

    “早就试过了什么方法都用过了，花了不少钱。唯一的效果，就是缓解恶化趋势，不会变得更糟。”汤雨薇回答。

    “这样吗？”李程颐皱眉。“说起来，我这边，倒是有个法子，不知道师姐愿不愿意试试？”

    汤雨薇的潜力很高，他以后要想购买更好的管制材料和力场发生器，这女生无疑是个很好的突破口。

    四级力场就那么厉害，更高的级别岂不是更难以想象！？

    “什么法子？”汤雨薇迅速出声问道。

    一旁的汤志伟也放下碗，有些认真的看向李程颐。

    看到父女两的注意力都被聚集过来，李程颐认真开口道。

    “老师也知道，我是死角人，开了个公司，公司里的合伙人成分很复杂，什么路子都有，所以接触的面也很杂很广。”

    他顿了顿，继续道。

    “一次偶然的机会，我在前往调查一个死角线索时，无意中发现了一种神奇的药物。那是当地少数民族自用的特殊药丸”

    “等等，不用说了，你好意心领了，这类药肯定不行。”汤志伟摇头打断他道。

    这就是所谓的民间偏方。

    他不止一次，见过信偏方的人吃了中毒抢救的例子。别的不说，自己女儿身上就中过两次。

    这些偏方有极少数有点效果，但这些效果很多都是治标不治根。

    还会对身体有很大副作用。

    “好吧。只是我们自己用了，效果都说好。”李程颐轻声道。

    “吃饭吃饭。”汤志伟招呼道。

    但一边的汤雨薇，却是看了眼李程颐，将这药的事放在心上。

    只要有效，她什么偏方都愿意试！

    吃过晚饭。

    汤雨薇送李程颐下楼。

    “本来还想带你去互助会，可惜老爹不让。抱歉了。”她现在和李程颐也混熟了些，对这个热心肠踏实的年轻师弟感官很好。

    “师姐哪里的话。”李程颐笑道，“其实，之前我就想说的。像师姐你这样的病，在我去过的那地方不算少见，他们的药不是治疗为主，而是强化为主，所以.”

    李程颐坐上车，摇下车窗，伸手给了汤雨薇一个小瓶子。

    “师姐你拿去试试，绝对效果好。不收钱，你要不放心可以去化验下。”

    汤雨薇接过来，看了下，是个深色玻璃瓶，里面放着一颗紫红色圆珠。

    “多谢了，这药很贵吧？我转你？”

    “小钱，主要是看有没有效果。能帮到师姐就最好了。帮不了就当我没说。”李程颐笑道。

    “嗯，那回见。”汤雨薇也笑了，退后两步，朝对方挥手。

    目送着车子缓缓远去，她再度拿起瓶子，上面什么标志都没，果然是三无产品。

    ‘要不要试试看？’

    一个念头从她心底涌出。

    “对了，这东西怎么服用的来着？干嚼？喝水吞，还是饭前饭后？”

    发现忘记问，她连忙拿出手机打电话给李程颐。

    “对不起，您拨打的号码不在服务区，请稍后再拨。”

    忽然一个机械的女声从话筒里反馈出来。

    “？？？”

    汤雨薇愕然按下重拨结果依旧一样。

    “怎么回事？”

    *

    *

    *

    计程车内。

    李程颐背靠座椅，长吐了口气。

    终于把花语珠送出去了。接下来就等着汤雨薇看有没有效果。

    这女生是老板辛德拉和他一起选的最佳突破口。如果这次不成，那其他方法就难度大多了。

    他坐在车子后排，静静思索着成功的可能性，以及成功后，可能出现的情况如何应对。

    只是等了几分钟，他忽然感觉不对。

    ‘车子怎么这么慢？’

    李程颐瞬间警觉起来，往左看向车窗外。

    窗外不知道什么时候，已经变成了一片灰蒙蒙。

    之前还人来人往车流涌动的街道，此时看不到半个人车。

    灰色雾气笼罩周围，整个街道似乎只有他一辆车在往前行驶。

    看到这一幕，李程颐心头哪里还认不出来。

    他这是又进死角了！

    ‘偏偏这个时候！’

    他才回隆安吸满剑兰的三次花气，马上准备摆恐怖魔术继续吸恶念。

    明天，他就能将剑兰的第三次进化彻底完成。

    但.偏偏这个时候。

    (本章完)


------------

221暗城 一

    “完了.完了！！我的重烟！！！”

    遂阳市一处出租屋内。

    李绅慧抱着自己唯一的飞仪泪眼朦胧。

    这损坏度，没个七八百万想也别想修好。

    更别说申请特种虹铁的额度还得等两个月。

    “完了.我的博士论文还得重烟帮忙测算全完了.！”

    李绅慧一脸绝望，她做梦也没想到，几乎没法损坏，硬度韧性超过市面上所有材料的特种虹铁飞仪，居然会在一个小任务里受损！？

    拿出手机看了下自己账户上可怜的两百块.

    才买完飞仪的夏季特定保养粉，总存款就剩这么点了。

    她本以为这次过来，能做任务赚点补贴，滋润下自己的日常开销

    结果全副身家打造的强大飞仪重烟，居然.坏了！？！

    不远处，一个戴眼镜的白净男生微微摇头，扭头看向一边的双马尾矮小女孩。

    “看到没，这就是贫困生的生活，舍不得吃舍不得穿，连出门买瓶果乐橙都要计算半天，飞仪上油比自己洗澡还勤。然后.”

    “你还漏了个。”双马尾女孩头也不抬，专心刷着手机。“逢年过节还要给飞仪庆生打蝴蝶结，然后出手做任务装逼装得比谁都狠。”

    她叹息一声，看着远处正痛哭流涕的李绅慧，无言以对。

    “现在任务主力卡了，要维修，我们怎么弄？”

    “还能怎么弄，回学校啊。”男子两手一摊“大家都是学生，不回去打报告你还想干啥？”

    “难我们这任务本来就是口头传达，这种事可不会有正式文件。”双马尾女孩看着哭得鼻涕快流到嘴里的李绅慧，摇摇头。

    “没办法，谁想到那个暴徒居然有本事伤到特种虹铁？”男子无奈。“这情况得好好上报了。”

    “那个死角团队的人很厉害啊.居然能损伤到特种虹铁合金。”双马尾女孩皱眉道。

    “难不成是从死角里得了什么好处？”男子猜测。

    “死角能有什么好处？他们拿出来的东西，外人都用不了。听说之前专门的国家死角研究部门，废了很大力气才搞出一点点成果，损耗的资源和资金还远超预计。后来就冷门了。

    现在白星的军备竞赛，周边地区的边境动乱，哪个不比这个紧迫？”

    “也是.”

    “走吧，这鬼任务看来是得换人了。”双马尾女孩转身走向门口。

    男子看了眼还在痛哭的李绅慧，跟着走出门。

    *

    *

    *

    嗡。

    出租车缓缓停了下来。

    李程颐坐在车子后排，一动不动。

    花鳞衣已经无形覆盖在他身上，将他整个人悄悄垫高了一层。

    如果有人能从低头看他坐垫，就能发现，他此时根本就是浮空着。

    车内空间狭小，李程颐第一时间选择的，就是使用融合隐形形态。

    咔嚓。

    他推开车门。缓缓从车上走下来。

    周围灰雾弥漫，街道两侧店铺全都熄灯着，只有路边的一杆杆路灯还均匀亮着黄光。

    ‘这次又是什么死角？’

    李程颐环顾四周。

    前方灰雾笼罩，沿着车道往前看，也只能看出一百米不到。

    后方也是一样。

    右手路边，停了两辆看上去比较豪华的敞篷车，一红一黑，车内空荡安静。

    左手路边，两个黑色大垃圾桶一个歪倒在地，一个边缘被砸出很大豁口。

    一只黄黑斑纹猫正在倒下的垃圾桶里翻找吃食。

    ‘又是一处大型死角么？’

    李程颐站在车子边，抬头望了眼天空。

    ‘嗯！？’

    他眼瞳猛地一缩。

    头顶上，透过朦胧灰雾，依然能看出。

    上方根本就没有天空，而是一片庞大到不可思议的黑棕色岩壁！

    不规则型的岩壁，宛如一块巨大的半球，罩在这座城市上方。

    ‘不或许这里本就是一个巨大洞窟。’

    李程颐心头猜测。

    ‘按照死角原则，我有两次的预兆机会，必须趁现在尽量收集情况信息。’

    死角最大的麻烦，就是无法脱离，所以必须先寻找到可能存在的出入口。

    并且尽量找出这里的特别标志，以待出去后，能迅速比对现实里的原型。

    呜！！！

    正当他往前走出几步时。

    忽然一阵震耳欲聋的尖锐警报声，突兀在城市上空响起。

    声音来的极其突然。

    李程颐本就敏锐的五感，顿时被刺得耳膜生疼。

    他眉头紧蹙，抬头四下张望，不知道发生了什么。

    但很快。

    随着警报声越来越响。

    李程颐发现，周围笼罩的灰色迷雾，居然开始缓缓淡化，消失。

    喵~

    忽然一声猫叫响起。

    李程颐循声看去，正好看到那只翻垃圾黑棕色条纹猫，一个飞跃，从垃圾桶上跳下来飞快冲进最近的一个甜品店玻璃门。

    那玻璃门的下方，有着一个很大的破口，完全能让条纹猫钻进去。

    李程颐心头一动，当即跟着一样，冲向那处甜品店玻璃门。

    ‘姐妹甜品’。

    这家店的名字很接地气，门口摆了一个白色遮阳棚，一块木头广告价格牌，里面黑乎乎的没有灯，什么也看不见。

    只有细微的路灯光芒从外侧投射进去一点。

    哒哒哒哒。

    李程颐很快跑到玻璃门前，握住把手转了转。

    锁着。

    嘭。

    他一脚踹在玻璃门下方，玻璃当场粉碎，撒了一地。然后伸手进去，摸索着开锁。

    可惜里面也反锁着的，一时间李程颐还是打不开门。

    喵。

    条纹猫躲在店里，一双眼睛绿油油看着这边，不知道他在干啥。

    嘭。

    李程颐双手用力，直接把门扯了下来。

    伴随着唰唰的水泥渣子落地，他将门丢到地上，快步走进去。

    店铺不大，里面用三个并排的透明柜台，将整个店铺分割成两块区域。

    柜台里，是工作售卖区。

    外，是顾客区。

    顾客区里还摆了几套白色桌椅，每套都是三皮椅配一圆桌。

    一个桌上还摆着一套没收掉的白瓷杯碟。杯子里还塞了一团用过的餐巾纸，纸上似乎还沾了棕色巧克力。

    李程颐看了眼乖乖坐在柜台上的条纹猫。

    ‘连猫也会进死角么？’他头一次看到。

    正当他想要进一步研究这只猫时。

    外面的警报声慢慢小了。

    李程颐扭头朝外看去。

    店铺外的雾气已经彻底消失。

    路灯，街道，店铺，所有的一切，都清晰可见。

    ‘安静了’

    李程颐看了眼小猫。

    发现它一下跳了下来，趴在地上的一处角落，将整个身体缩成一团。

    甚至闭上眼睛，身体微微发颤。

    李程颐眯起眼慢慢靠着墙，悄悄走到门口，透过玻璃往外望。

    “！！！！”

    陡然间，他脚步一顿，浑身彻底僵住，一动也不敢动，让身体完全隐藏在店铺的阴影里。

    店铺外。

    整个街道城市上空。

    那片宛如天空的黑棕色岩壁。

    此时正从中心处，缓缓睁开一条巨大缝隙。

    撕拉。

    陡然间，缝隙加速睁开，扩大，成型。

    那赫然是一只巨大的，暗红色的椭圆眼珠！

    一个几乎占据了大半个天空的眼珠。

    眼珠的中心，是漆黑一片的黑洞。

    黑洞周围是一圈淡金色宛如藤蔓的纹路。

    更外侧，是大片的血管暗红脉络。

    黑金红，三种颜色，构成了这颗巨大眼珠的完整外观。

    哐嘡！

    忽然一声巨响，将李程颐从震撼中拉扯出来。

    他顺着声音望去。

    声响是他乘坐过来的出租车发出的。

    那辆停在路中间的自动出租车，此时正仿佛遭受无形的力量压迫。

    它开始扁下来，就像上方有一个巨大液压机在用力压扁它。

    咔嚓咔嚓的金属断裂声，乱七八糟各种东西的炸碎声，应有尽有。

    很快，三秒。

    这辆出租车便被压成一块厚度不超过半米的金属饼子。

    紧接着。

    无声无息间，这辆车饼开始从下往上变黑，开始粉碎，最后化为一片片灰黑色粉末，飘飞上天，朝着那颗巨大的红色眼珠飞去。

    不到五秒。

    刚刚还完好的无人出租车，便完全消失在了原地。

    李程颐屏住呼吸，不敢发出任何声响。

    不用试也知道，那大家伙绝对不是他现在能应付的怪物。

    很快。

    十几秒后。

    那巨大眼睛中心，开始飘洒出大片的小黑点。

    这些黑点约莫有数百之多，它们就像被烧成灰烬的碎纸，随风微微飘散，朝着下方城市降落。

    释放出这些黑点后，巨眼慢慢闭合，合成一条缝隙，然后退入岩层，消失不见。

    呼.

    李程颐长长舒了口气。

    那巨大眼珠给他的压力实在太大。

    如果说之前遇到的怪物，给他的威胁感是一到十，那么那巨大眼珠的威胁起码是上千。

    这中间的差距，就像一个人站在一座即将垮塌的山峰面前，本能会产生无助和恐惧。

    ‘想不到现在的我，也一样会产生恐惧啊.’

    李程颐低头看了眼自己双腿。

    因为过度紧张他的腿部肌肉到现在还有些抽筋。

    就连之前融入体内的劣等影龙血脉，也仿佛消失了一般。在体内一动不动，如同化石，被完全压制。

    他站在店门口的影子里，等了一会儿，确定那巨大眼珠不再出现了。

    才缓缓从门口走出去。

    那只条纹野猫也跟着从后方走出来，前足舒展，狠狠伸了个懒腰。

    喵~

    它朝李程颐叫了声。

    “我没吃的，别找我。”李程颐放松了些身体，随口道。

    猫狗的智商相当于两三岁小孩，如果这只猫在人类社会混过，而且成年，那就意味着，它很可能听得懂一些简单的话语和指令。

    (本章完)


------------

222暗城 二

    喵~

    条纹猫看了看他，似乎听懂了，然后猫眼抬高，瞄向更远处的位置。

    它慢悠悠的从李程颐身边走过，走到另一家服装店门前。

    一溜烟，便从服装店门下面的一个破洞钻了进去。

    李程颐跟着走过去，一把将服装店店门抓住，用力。

    咔嚓。

    整扇门被直接扯了下来。

    以他现在徒手就有三吨以上的力气，这点小门阻挡不了他。

    门内，是有些淡黄光亮的一处空厅。

    原本应该挂着的衣服们，全部被丢在一个角落堆起来。

    中间被留出很宽的空处。

    那里摆了一套看起来就很厚实的黑木书桌，还有一张可以转动的暗红皮椅。

    条纹猫此时一跃而上，跳到皮椅上，趴下来休息。

    李程颐看了看周围。

    一家服装店里，居然会突兀的在中心处，摆一套木头桌椅？

    有些奇怪。

    他慢慢走近过去。

    书桌很长，足足有三米多，宽度也有近两米，高刚好到李程颐腰部。

    边角有细微圆弧，表面光洁异常，如同镜面，显然做过抛光打磨。

    桌子侧面是一排的大小不一的抽屉。

    从上往下，呈四二二排列。

    最上面的四个抽屉外雕刻着一些类似山水画的阳刻纹路。

    李程颐一把抓起条纹猫，放到一边地上。

    自己坐到皮椅上。

    ‘还挺舒服？’

    他诧异了下。

    这皮椅的皮质，不像是他已知的任何真皮，更像是某种合成材料，弹性韧性都极好，而且还带着淡淡的一丝暖意。

    就像下面有什么东西烘烤着。

    他低头看了看，没发现椅子下面有东西。

    喵！

    条纹猫很不满的盯着它，显然对自己被丢下来很不爽。

    “叫也没用。谁让你弱呢。”李程颐搓了一把它脑门耳朵，将它两只耳朵搓得红彤彤。

    啪嗒一下。

    条纹猫一跃而起，轻盈落在桌面一角，然后熟练的趴伏下来，盘成一团，打算睡觉。

    ‘这么熟练？’李程颐敏锐察觉到细节。

    这桌子上，摆了一个干枯的绿植盆栽，一个棕木的六角笔筒，以及一个小黑砚台。

    东西都零散放着，但条纹猫却能精准的跳到一角趴下，明明有更宽的地方，却只蜷缩在一个小角。

    李程颐停顿了下，伸手在桌上摸了摸，发现他正对着的前面一片，有着清晰的磨损痕迹。

    这里的抛光要稍显黯淡。

    就像有个人刚好在这里伏案工作。

    ‘这只猫说不定有人养过！’李程颐迅速得出结论。

    他低下头伸手去拉开抽屉。

    哗啦的声响不断传开。

    一个个的抽屉被拉开。

    里面都是空空荡荡。

    咔。

    忽然李程颐动作一顿。

    在右下角的倒数第二个抽屉里，他发现了一样东西。

    一张白纸。

    他小心的伸出手，捏住白纸的一角，将其拿出来。

    纸张很硬，有些脆，不知道放置了多久。

    但李程颐更关心的，是上面写着的字。

    是的，上面有着一行行清晰的字迹。

    是白星语。

    他迅速从衣兜里取出ar眼镜戴上，尝试启动翻译。

    但毫无反应。

    “关键时候不起作用！这玩意看来得专门定制材料制作了.”

    李程颐皱眉将眼镜取下，又拿出手机。

    手机居然能启动。

    他迅速调出里面的翻译软件，然后对准白纸上的一行行黑色字迹，拍照翻译。

    但恶心的是，相机里根本什么也没有，没有白纸，没有字迹，只有桌子表面。

    李程颐只能自己一个个的词汇查询组合。

    他心头冒出火气，决定这次出去，就开始好好学会白星语！否则在这种特殊环境太不方便了。

    很快，数分钟后。

    纸上的词汇被全部翻译出来。随着一个个词汇的翻译，李程颐明显感觉有些不对了。

    这些词汇其中居然有不少，都是他熟悉的。

    几分钟后，最终翻译完成。

    他拿着白纸，心头慢慢将内容组合。

    纸上的内容，仿佛变成了一个年轻的男人在说话，就在他耳边。

    ‘我已经在这里停留太久了，对于那东西的验证也到了尾声。’

    ‘云山隐藏的东西，有着很大危险，那是能吞噬人心灵的麻烦，蓝梦山主的目的，绝不会是做善人。’

    ‘他故意留下了真正许愿之书的线索，似乎是想要引导人去寻找，接触什么。’

    ‘我无法得知他的目的，伪书的月牙标记，确实给了我很大的帮助。所以，我还是决定继续沿着他想要的方向走下去。’——黎恩。

    “居然是他留下的”李程颐心头凛然。

    他在云山死角找了那么久，都没找到黎恩的线索，还是靠其他人发现的，在这里，居然一下发现了留言纸条。

    这是巧合？还是.

    嘭。

    忽然外面街道上，传来一阵沉闷的脚步声。

    李程颐迅速将纸条折叠，小心揣进自己内侧口袋，然后站起身，走到店门处往外看。

    街面上。

    一个高两米的黑乎乎人影，正慢悠悠的行进着，似乎在巡逻检查什么。

    借着周围闪烁的路灯光。

    李程颐慢慢看清这人影的外形。

    那就是一团人形的黑绿色淤泥！

    厚实，粘稠，带着淡淡绿色反光，远远看着都仿佛能闻到臭味。

    大片的绿霉覆盖在这人形淤泥的体表。

    它如同人一样，不断迈步往前走，一边走，一边身后不断拖出一条条湿漉漉的肮脏印子。

    似乎是注意到了李程颐的窥视。

    这淤泥怪方向一转，头部朝服装店这边看过来。

    然后它开始加速，朝着这边移动。

    “这么敏锐.”李程颐看了眼身后的桌椅。

    这地方是黎恩留下的痕迹，最好不要被损坏了。

    他干脆走出店铺，看着正急速逼近的淤泥怪。

    嘶！

    刹那间无数紫藤花瓣纷飞环绕，形成完整的紫藤花鳞衣，覆盖全身。

    抬起手，他对准已经近到五米的淤泥怪。

    一层无形的光辉力场迅速覆盖过去。

    以李程颐为中心周围十米范围的地面，空气，迅速开始升温。

    淤泥怪身上也开始蒸腾起淡淡水汽。

    咕噜咕噜！

    它发出怪异叫声，猛然朝李程颐张开双臂扑去。

    其动作速度和普通人比，要略快。但比李程颐差距极大。

    他只是往左侧一闪，便避开这一扑击。

    嘭！

    一道金光射出，从背后狠狠打穿淤泥怪胸膛。

    那是剑兰的金剑。

    但很快，淤泥怪胸口的孔洞自动愈合恢复，它继续转向朝着李程颐扑来。

    ‘辉闪。’

    一道璀璨金光，在淤泥怪身前爆开。

    金色光束携带高温，狠狠冲撞在它全身体表。然后又如一道道金刺，刺透其身体，飞向后方天空。

    足足飞出十多米，才淡化消失。

    淤泥怪全身冒出白烟，高大身躯往后仰倒，哗啦一下碎成很多干泥块。

    沉重的泥块混合砸下来，将路面也砸出一些细微凹坑。

    ‘这东西哪来的？’李程颐皱眉看着这怪物。

    他走上前去，手中再度凝聚金剑，用剑尖开始切割淤泥怪的身体。

    先是头部，轻轻切开。

    里面什么也没有，全是干泥。

    然后是胸口，也是一样，什么也没找到。

    最后是双腿。

    “嗯？”

    忽然李程颐手上一顿。

    在淤泥怪右腿中段，也就是人的膝盖位置，随着他剑刃的切开。

    一块颜色有别于其他泥块的漆黑石块，出现在他眼前。

    他小心将石块挑出来，然后光辉力场覆盖上去，先净化再说。

    净化数秒后，确定没问题。

    他才伸出手，隔着花鳞衣将石块抓起。

    ‘或许会是什么有价值的东西。’

    李程颐正准备找什么东西将这石块包起来。

    忽然远处一道黑影急速冲来，飞快靠近。

    那黑影从街道正中飞驰而来，就像一辆高速冲刺的跑车，但其速度比跑车要快上太多。

    从看见到靠近。

    两百多米的距离，只是一秒！

    唰！

    李程颐关键时刻往右一跃。

    正好躲开黑影冲撞。

    嘭！！

    黑影方向同样歪斜，试图追赶，但还是角度不够，一头撞在了街边的一家两元店承重墙上。

    墙体碎裂折断。

    黑影刹住脚步，直起身，转过来看向李程颐。

    这时有着路灯灯光，才看清它的完整外形。

    这是一具全身漆黑，且厚重狰狞的高大铠甲！

    铠甲内部是蠕动的黑色淤泥，有细微黑气从甲胄缝隙蒸腾出来。

    整体上来看，这就是一头淤泥铠甲人。

    身高接近三米，体宽近两米，身上黑色铠甲到处是尖刺破损，看起来更像是用很多金属融化后直接淋上去而成型。

    但这些都不是重点。

    重点是，这头淤泥铠甲怪，手里还握着一把两米长，巴掌宽的黑绿色重剑。

    重剑看上去不像锻造出来的，反而更像是自然生长出来的某种石柱。

    刃口不明显，护手剑柄全都是凌乱的黑石凸起，完全没有打磨痕迹。

    剑身在阴暗里泛着淡淡绿光，显然具备着某些特殊效果。

    吱！

    铠甲淤泥怪调头，对准李程颐举起重剑。

    剑身上绿光开始急速变亮。

    一股明显的威胁感涌上心头。

    李程颐面色微变，迅速转向，试图躲开。

    咔嚓！

    刹那间一道绿色电光轰然划过距离，瞬间落在他身上。

    电光速度太快，以至于李程颐完全没法反应。

    那就像一道光，看到便被击中。

    他明明已经离开了原先位置，跑到了右侧起码十多米的空处。

    但那道绿色闪电依旧拐弯朝他飞来，狠狠落在其身上。

    嘶嘶的绿色电弧疯狂在李程颐身上蔓延，扩散，将他固定在原处，动弹不得。

    紫藤花的花鳞衣在电弧的作用下，开始缓缓浮现裂纹。

    李程颐心头一沉，他没有受到任何伤害，但身体却无法动弹。

    而且全身肌肉就像失去力气一样，发软无力。

    那道绿色闪电的效果远远超出了他的预计。

    很快，身体恢复正常。

    ‘辉闪！’

    轰！！

    刺目金光刹那间爆发。

    将正要靠近的淤泥铠甲怪正面轰击，打退十多米。

    但刚刚还有奇效的辉闪，此时只是将淤泥怪体表炙烤出更多的黑气。

    除此之外，再无他用。

    嗷！！

    它抬头发出怒吼，再度举起重剑，朝着李程颐用力一挥。

    ‘既然躲不开，那就硬上！’

    李程颐眼瞳收缩，化为淡金色竖瞳。

    轰！

    他全身花鳞衣瞬间切换化为太阳花鳞衣。

    无数金色花瓣纷飞还未消散。

    一道金色巨手便轰然砸出，带着炙热金光爆炸，正面抓向淤泥铠甲怪。

    “死！！”

    李程颐口鼻喷出火星，双目发红泛起凶性，右掌轰隆一下宛如炮弹般砸出。

    轰！！

    巨手和绿色电光瞬间对撞。

    两者互不干涉。

    电光迅速蔓延到李程颐全身。

    而金色巨手则毫不停留，顺着惯性全力砸在铠甲淤泥怪身上。

    嘭！！！

    铠甲淤泥怪三米高的身体，在五米多直径的金色巨手下，宛如清脆的甘蔗，应声就倒。

    其整个人被抓住往下，陨石般压在地面，砸出一个直径七八米的水泥深坑。

    李程颐僵硬站在原地，被绿色闪电麻痹动弹不得。

    足足数秒，才缓和过来。

    他长吐了口气，发现身上的金色花鳞衣居然也出现了细微裂纹。

    显然这绿色闪电的杀伤力远比他想象的要强。而且似乎相当针对装备铠甲。

    收回巨手，他快步走到淤泥铠甲怪倒下的水泥坑前。

    这怪物已经彻底被砸烂，压扁成一摊黑泥和铠甲碎片混合物。

    而那把黑色泛着绿光的重剑，则是被巨大力量砸得刺进地下，只留出一截剑柄。

    李程颐眼前一亮，走过去，伸手抓住剑柄，用力往外拔。

    嗤。

    重剑被一下拔出。露出完整剑身。

    ‘这东西好像很强啊.’

    他掂量了下份量，大约一百来斤重。

    随意挥了挥，剑身上也开始随着挥动速度，自然浮现道道绿色电弧。

    (本章完)


------------

223暗城 三

    李程颐心头一动。

    双手握剑，狠狠往前一劈。

    咔嚓！

    刹那间一道绿色电光腾空而出，落在前面地面上，留下一条长达十多米的焦黑痕迹。

    “这剑.厉害啊！！”李程颐心头一喜。

    他提着剑随意挥了挥。

    只是随便挥动，都能激发绿色电光。

    只是随着速度快慢，电光的量也大小不一。

    “好东西！”

    嗡。

    忽然远处再度传来一阵震动。

    一道黑点飞速朝着这边冲刺而来。又是一头手持重剑的淤泥铠甲怪。

    “正好，让我试试这剑有多”李程颐话没说完，面色忽地一滞。

    远处街道上，紧跟着第一头淤泥铠甲怪身后，又是密密麻麻的数十个黑点，全部都在迅速靠近。

    随着距离接近，李程颐清楚的看见。

    那些黑点，居然全都是手持绿光重剑的淤泥铠甲怪！

    提起剑，二话不说，他转身就跑！

    一把剑就能定住他好几秒，一下出现这么多，挨个轮流定他那就铁定完了。

    一步，两步，三步。

    陡然间，他眼前的视野开始模糊。

    ‘来了！要出去了！’

    李程颐心头一定。

    猛地一跃而起，转身。

    在半空中，他对着身后众多黑点，用力挥出一剑。

    从上往下，带着一丝倾斜的全力一剑。

    绿光在剑身上闪耀。

    细密的电弧急速汇聚成束，然后化为一道手臂粗的巨大电弧，往前飞出。

    咔嚓！！

    当头的一个铠甲淤泥怪被电弧一下击中。

    它全身燃起绿色火光，竟然一下自燃起来。

    它手中的重剑掉落在地，整个人开始扭曲挣扎，跪倒在地。

    不过一秒，便无声粉碎，成大量黑灰腾飞而起，朝着天空飘去。

    李程颐此时已经看不到这一幕了。

    他眼前的一切猛然眩晕，泛白，然后渐渐恢复正常。

    嘟嘟嘟！

    一阵急促的喇叭声将他吵醒。

    “想死啊！臭小子！”

    回过神来，他正站在车道路面上，之前坐的自动出租车完全不知所踪。

    细碎的雨点从天空洒落，打在他脸上，身上。

    后面一辆黑色小车的司机正被他堵住不能往前，在破口大骂。

    李程颐定了定神，走到路边人行道上。

    嘶。

    随着他脚步移动，地面被滑动摩擦，才感觉到自己右手上还提着什么东西。

    低头一看。

    是那把泛着绿光的黑色重剑！

    ‘厉害了还真能带出来！’李程颐心头一喜，这是死角第一次出现装备，之前他从死角里最大的收获，就是紧握之手交易得来的永暗之书。

    也就是记录了黑海仪式的那个神秘之书。

    而现在，他不光找到了黎恩的线索，还从里面拿到了一把效果很强的重剑！

    ‘看来，死角里没办法获取资源，也不是绝对的.准确的说，应该是获取资源的难度极大才对。’

    他很清楚，如果换一个人，进到刚刚那座城市，结局都是必死。

    因为无论是淤泥怪还是后面的淤泥铠甲人，都远远不是普通人能应付的。

    就算是基因强化到极致的纯血派，也必死无疑。

    连他这种超越人体极限，力量达到三吨以上，穿戴了花鳞衣增幅的角色，都只是勉强打赢一个铠甲淤泥怪，其余人来，基本就是送菜。

    ‘当初的黎恩，到底是靠什么，才在那座城市活下来的？’李程颐心头浮现出一丝疑惑。

    按道理，那里没法使用大部分的科技装备，只能靠自己。

    如果光靠简单的装备和化学生物武器，很难对抗里面的怪物。

    ‘另外，我在死角内的车子被毁掉了，现实里的车子，居然也真没了’

    想到这里，李程颐仔细观察周围，确定真的看不到那辆自动出租车。

    这意味着什么，他心里很清楚。

    ‘这意味着不光是生物能进入死角，死物，也能！’

    “真是.了不得的发现”

    忍不住叹息一声，他迅速拿出手机，联系月季。

    一阵等待音后，月季接通电话。

    “庭主，您刚才的通讯信号中断十一分四十二秒，请问是又进入死角了么？”

    很显然，这个彩虹糖的ai一直在随时监控所有人的情况。

    “是的。帮我记录下以下死角特征。”

    李程颐走到一处安静的店铺广告牌背后，在五光十色的光照下，背对过去，低声开始描述。

    数分钟后，描述完成。

    “根据您描述的死角生物强度，初步将此死角定位三层难度，死亡率99%以上。脱离线索空缺。请为此死角命名。”月季回复道。

    李程颐回想了之前那庞大的城市，以及阴暗的藏着巨大眼瞳的天空岩壁。

    “.就叫，暗城。”

    “确定死角名为暗城。初定为3-1。”月季回答。

    “难度定级是谁确定的？什么时候实施的？”李程颐问。

    “是大熊小姐根据生还率和伤员救治难度给出的建议。迄今为止，花庭将所有死角统一分为三层。

    一层：普通人死亡率80%，精英60%，稀有者40%。

    二层：普通人死亡率95%，精英80%，稀有者67%。

    三层：普通人99%，精英待统计，稀有者待统计。”月季回答。

    “层数是按什么分的？”

    “按照线索排查难度，死角内存在的危险度，综合评定，因为现在公司接触的死角人逐渐增多，可统计的案例也逐渐增多，所以得出统计。”月季道。

    “现有能明确知道难度的死角，有哪些？”李程颐没想到自己忙着提升恶之花的时候，团队里还搞出这么多东西分级。

    “一层：格里乌斯停车场，寂静小店，紧握之手，苏染书店，小白兔咖啡馆，无人海洋馆，无尽阶梯，西茂农场，蒙砂温泉。”

    “二层：云山，狼洞，雾街。”

    “三层：暗城（暂定）。”

    “看来.我不在的时候，大家都很努力啊.”李程颐叹道。

    三层划分中，除开他自己经历的外，其余的很明显都是团队其他人的。

    “是否通知庭内其他人？”月季问道。

    “是。”李程颐肯定回答，提着上百斤的重剑，他还得回去一趟，将剑放好，同时立马继续吸取恶念，增强花神位。

    现在的情况是，无论现实还是死角，花鳞衣的强度都有些不够用了。

    现实可以用四级力场暂时撑着，没事。但死角可不行了。

    暗城的出现，明显的表明，死角的难度已经开始爆发性增加。

    他不清楚是只有自己一个人是这样，还是所有人都这样。

    迄今为止他进入的死角已经快上两位数了。虽然有些是闪现，但直觉告诉他，不管是闪现还是其他，似乎都会受到影响。

    像暗城这样的恐怖死角，很可能就是这么出现的。

    ‘但黎恩的实力，难不成也和我现在差不多？甚至比我更强？这点不大可能.’

    李程颐转念想到。

    ‘如果他不是依靠实力或特殊能力在暗城保证安全，那就证明，暗城内必定有某种方法，可以规避战斗，能长时间的保证自身安全。就像那只条纹猫。’

    ‘只是我错误的选择了出门硬扛，才走了一条最难的路。’

    这个推理很可能是正确的。

    李程颐断开电话，重新打车，接下来，他还得赶紧过去表演魔术，收集恶念，以提升剑兰的第三次进化形态。

    眼下剑兰的花语坚固，就成了最快提升整体综合防护能力的最佳选择。

    毕竟花语坚固可是能用在所有花鳞衣上。

    *

    *

    *

    数千里外。

    位于隆安和遂阳之间的联安省朔阳市。

    大雨瓢泼。

    龙门吊跪在自家庄园一楼，膝盖和木地板之间还铺了一层黑色防滑垫。

    装修得富丽堂皇的庄园客厅里，沙发上正坐着一个眉目间和他有七分相似的花白发色老人。

    老人一身黑袍，上面绣着乱七八糟的各种鹰类。明明威武的老鹰，被硬生生挤成一团全塞在一件小袍子上，就像一群挤进罐头的小黑鸡，毫无气势。

    但老人似乎不觉得。

    他眼神冷厉的盯着跪着的龙门吊。

    “阿龙，知道你犯了什么错么？”

    他是龙门吊的父亲，季强。

    也是整个朔阳市最大的老虎帮帮主，麾下大大小小各种酒吧ktv游戏厅茶楼什么的，足足有数十家。

    领工资的核心帮众更是超六百人之巨，外围帮众数千。

    在朔阳市，他也是堪比联会成员的一股庞大潜势力。

    “.”龙门吊低头不吭声。

    “不声不响，你就把帮里调了两百人出省！你这是要干什么！？要造反么！？”老人站起身，冲过来就是一脚，狠狠踹在龙门吊肩膀上。

    嘭的一下。

    龙门吊整个人被踹出几米远，但他马上迅速起身，继续低头跪着。

    “伱知道联会的人都找到我们家里来了不！？！你爹我好吃好喝好玩的陪着，倒贴钱不说还要赔礼道歉赔笑解释！

    牙龙帮的人就他么在边上盯着，就等你老子出篓子，你倒好，把柄恨不得硬送塞到人家手里头！你是嫌老子家倒得不够快是吧！？”季强恨铁不成钢的指着儿子骂。

    “爸，我错了。”龙门吊低头认错。

    “你错个吊！！”老头怒声道，“是你老子我错了！我错在就他么不该生你！”

    他冲上去就又是一脚，狠狠踹在儿子胳膊上。

    将其又踹翻在地。

    (本章完)


------------

224暗城 四

    但打得虽狠，实际上伤却没怎么样。

    龙门吊也是知道这点。

    因为老爹可是自己注射过十多针基因强化针并训练吸收的狠人。

    真要揍他，一巴掌就能把他拍死。

    “好了好了，毕竟是你儿子。亲生的，教育成这样不都是怪你自己不上心么？”一边座椅上，一个画着浓妆，脖子上还纹了一只黑蝴蝶的中年美妇，忍不住开口。

    她是龙门吊生母陈忠柔。

    “都怪你！慈母多败儿！”季强火大道。

    “怪我怪我，行了吧？”陈忠柔叹道。走上前去想要扶起儿子。

    “别扶他！让他跪着！今天就给老子跪一天！”季强火道。

    “可”陈忠柔还想再劝。

    “不然就给老子割了变性去联姻！”季强一句话把正想起身的龙门吊吓住了。

    当即他赶紧挺直脊背，老老实实的跪在原地。低头一动也不敢动。

    “唉”母亲陈忠柔无言以对。

    这次确实是儿子做得太过了。

    以往他玩闹什么的都无所谓，都能摆平，但这次，调了两百人出省，还有人带枪，这性质可就完全不同了。

    现在国内本来就在抓高严，他还搞这么一出。

    也难怪他爹急吼吼的把他叫回来。

    “好好给老子跪着反省！”季强重重一巴掌拍在石头茶几上，转身上了二楼。

    陈忠柔小心给儿子端了杯水。也跟着上楼去安慰老季，只要老季消火了，儿子也能少受罪。

    家里虽然因为龙门吊是死角人，放弃了继续培养他。

    但很多时候，只是嘴上说得狠，真要放弃，也不可能给他这么多资源钱和人手。

    龙门吊看着没人了的客厅，也是无奈叹气。

    “装逼遭雷劈，当时一冲动，现在被爹劈。唉”

    “要帮忙么？”藏在耳道里的微型耳塞，传出小棕的声音。

    “我可以去告诉糖姐，她应该能帮伱。”

    “别！别说了，告诉她我怕是一点面子也没了。”龙门赶紧道。

    “好吧.你家那边，那个老对头牙龙帮，现在动作挺大你自己小心点，我查到他们新换了帮主，是个年轻人，下手狠毒，别出事了。”小棕提醒道。

    “放心吧，我家里六百兄弟在场，整个朔阳横着走，还怕他牙龙的几个小瘪三？”龙门吊不在乎道。

    “好那就等等，月季这边来讯息了，老大又进死角预兆了！算算时间，差不多也是这个时候。我先去帮忙了啊，回聊。”

    “希望老大一切平安。回聊。”龙门吊道。

    通讯断开。

    他跪在地上，再度长叹一口气。

    ‘要是我也有老大那么强.就好了.’

    老大就是肖豪，这个秘密，其实团队里大家都猜出了，只不过都是假装不知情。

    毕竟肖豪干了不少的麻烦事，真要两个身份合并，问题太多。

    *

    *

    *

    隆安市夜市。

    一座不大的马戏团圆柱帐篷内。

    李程颐微笑朝着台下的观众鞠躬谢礼。

    他一身染血的T恤牛仔裤，就和普通打工人青年没两样。

    刚刚他表演的是上吊。

    就是观众看着看着表演，身边暗处，突然多出来一个上吊死人在晃来晃去。

    场地里本就阴暗。

    看表演的观众忽然感觉身后有一双脚碰了下自己。

    回头一看.

    那感觉.

    当场就有两人吓尿了。

    而李程颐也成功的在这最后一场，收到了足足四十多点的恐惧恶念。

    同样的节目单，只要不准拍摄，换个地方依旧能收割大量恐惧。

    李程颐对此非常满意。

    谢幕结束后，所有观众收到了节目组精心送出的一份安抚小礼品。

    然后陆续离开现场。

    李程颐则回到后台，开始卸妆清洗身上的污迹。

    “老板您这演技是越来越精湛了啊！”高云在一旁给他递过来毛巾，笑道。

    “这不是为了更好的节目效果么？”李程颐笑道。

    这话还真不是恭维今天四场里，近两百名观众，就有三个被吓哭，两个被吓尿。

    这是上次没发生过的。

    “不过也要当心别太过了，万一人有什么基础病，被吓得爆发出来了，就麻烦了。”高云担心道。

    “嗯，放心吧，我都筛选过。”李程颐随口应道。

    他当然不可能筛选，只是光辉力场到处覆盖一遍而已。

    一些本来身体欠佳的，来看演出叫得比牛都响，看完回去还能感觉自己身体变好了，精神好了，吃饭更香了。

    清洗完毕后，惯例给所有人发个红包，李程颐才在周星瞳的陪同下，解散员工，朝自己租下的房子回去。

    稳定的恐惧恶念，大大减轻了他现在的提升主花难度。

    就今天一晚上，就吸取到了两百出头的总恶念。

    一步就把紫藤花和剑兰所需的恶念全部补齐。

    坐上公司的轿车，周星瞳负责开车。

    李程颐则舒服的靠在皮椅上，闭目开始感知恶之花的情况。

    ‘恶念：213%。’

    ‘来了来了！果然还是恐惧来得快啊！’李程颐感叹。

    人类最基础的情感，就是恐惧。

    只有知道害怕，才能更好的规避那些强大的存在和现象，才能更好的保证生存。

    趋利避害，恐惧就是那个害。

    人在恐惧时会只想逃离，而不会去想什么繁衍美色。

    这足以表明，恐惧的优先级是排在所有情绪最高的位置。

    这是生存情感。

    挪了挪屁股，李程颐换个位置靠下。

    回过神，开始确定给花神位加恶念。

    ‘先加满剑兰！第三次进化绝对能有不错的增强，从花鳞衣到花语，都会强化。’

    他心念汇聚到剑兰的花神位格子里，伸手手指轻轻触摸用触觉作为导向聚焦。

    很快。

    一百点恐惧恶念迅速注入剑兰的格子。

    淡淡的金光从手背上亮起，又很快消失。

    剑兰的花神位同时也反馈出进化后的信息。

    略过花卉本身的介绍信息，下面的花语和花鳞衣，才是李程颐最关注的点。

    花语坚固果然发生了变化。

    从坚固，变成了一个名为坚壁的能力。

    ‘花语：坚壁（可小幅度强化力量，大幅度提升肉体和精神坚固度，持续时间每次三十分钟，每次使用需间隔一小时）’

    开始强化力量了！？

    李程颐心头一喜。

    之前的坚固只是简单的强化精神和肉体防御，描述也没大幅度这样的字眼，但现在居然连提升幅度变大了，连力量也有小幅度增强。

    ‘值了！’他忍不住嘴角露出微笑。

    然后是花鳞衣。

    ‘花鳞衣：四次进化度0%，恶念0%。可进化次数：1.’

    不对啊。

    李程颐看到最后的可进化次数，心头算了下，他提升到现在，开了五个花神位，剑兰是第二个，那么应该在原本的进化次数基础上，加三才对。

    算下来，现在的进化次数，应该是六次。

    但这里居然只剩下一次，也就是说

    ‘难不成，剑兰的总进化次数，就只有五次？’李程颐心头一凛。

    他想到向日葵。

    向日葵的进化次数只有三次，这是花本身的潜力和其他无关。

    所以就算后续花神位，也没办法强行增加次数。

    ‘这样的话.’李程颐心头一咬牙。‘不如先把剑兰推到究极体再说！’

    想到向日葵到究极体时，威力花语都得到了不小的提升。

    剑兰进化次数这么多，说不定威力提升更大！

    到时候眼下的暗城死角，说不定也能得到缓解。

    想到这里，李程颐没有去动剩下的恶念，而是让其继续留着，打算明天一早，去继续吸变种剑兰花气。

    他时间不多了。

    一方面是剑兰马上就要彻底过季，另一方面，暗城死角不知道什么时候会继续预兆。

    这种自己必经的死角，属于锁定类型，无论在什么地方，都会随时被强行拉进去。

    危险性极高。

    所以他必须最快时间做好准备。

    很快，车子回到租房别墅处。

    李程颐下了车。

    “今晚辛苦你了星瞳。”

    “不客气，这是我本职工作，老板如果真想表示的话，可以多给我发红包。”周星瞳坐在驾驶位上微笑了下。

    “三万一个月还不知足啊？你家里这么缺钱？”李程颐失笑道。

    “这不是打算给家里在市里买房子，钱不够可不行。”周星瞳认真道。

    “也是，遂阳市区，一套好点的房子，一百平也要近百万了。加油！”李程颐笑道。

    “嗯！老板晚安。”周星瞳也笑了，她感觉老板心情似乎很好。

    “晚安。”李程颐点头。

    车子缓缓驶离，他站在原地，拿出手机让月季帮忙远程检查下房子里的监控系统是否有问题。

    然后才指纹开门，进屋。

    这些时间，公司里有人隐隐传出周星瞳的流言。说是她是靠着陪老板睡觉才得的这个职位。

    毕竟她一个普通大学生，也不是专门的对职专业，工作能力也一般。凭什么会得老板秘书这个职位？

    为此，周星瞳没辩驳，只是每天拼命的努力学习和增强自己。

    她的工作能力也在以肉眼可见的速度，迅速变强。

    因为她知道，流言蜚语只会在德不配位的情况下出现。

    如果她能证明自己有绝对的能力做好这个位置，那一切的流言都会彻底消失。

    甚至如果她的能力更强些，外人说不定还会认为她做秘书的职位是大材小用。

    开着车，周星瞳轻咬嘴唇。脑海里也隐隐浮现出老板魁梧高大的身段。

    两人是同校，年龄相差不大，加上年少多金，能力出众，还进了市级联会。

    如果老板不是死角人，不是神经病.或许

    她穿着黑丝的双腿不自觉的夹紧摩擦了下，但很快转移念头，专注开车。

    (本章完)


------------

225觉悟 一

    次日一早。

    李程颐第一批赶到隆安的植物园，看着工作人员慢慢把大铁门移开。

    他理了理衣服，确定胸口别着的花卉研究员的证件没歪。

    “老板，这么早就过来赏花啊？我去周围看看有没有什么早餐店。”后面的周星瞳下了车，忍不住打了个呵欠，用手遮住嘴，然后拿小镜子迅速补妆。

    早上四点半，天还没亮，老板就打电话来叫她准备出发.

    可怜她洗个澡做了个面膜，倒床上梦才做了一半，就被叫起来。

    到现在人还是糊的。

    大清早赏花.她算是看明白这个老板折磨人的套路了。

    不.其实也不算折磨人，起码他自己起得更早

    叹了口气。不过看在加倍的加班费上，周星瞳强打起精神。

    精神病人欢乐多，她现在是明白这话的意思了。

    喜欢魔术，喜欢吓人，吓完人马上就去赏花，前一天的疲惫和神经绝不留到第二天。

    这就是她精神病老板快乐的一天。

    ‘或许我可以发个日常帖子，记录下老板每天的快乐生活.’

    “啊，没事，我买吃的了。来给你一份。”李程颐头也不回，反手递给她一包包子卤蛋盒装绿豆粥。

    “好的谢谢老板。”周星瞳接过来扒开就吃，三口一个肉包子。

    对于她这种吃苦长大的孩子，从来不会有什么挑剔。

    “走走，进去看看。”看到植物园开了，李程颐拍拍身上不存在的灰，大步往前。

    周星瞳连忙操作车子自动去停车场，自己则踩着高跟快步跟上。

    然后她便看到老板和守门的门卫说了些话，很快植物园的工作人员就分出一个大妈，带着他往里走。

    老板熟练的给大妈塞了一卷钞票。

    大妈顿时眉开眼笑，开始滔滔不绝介绍情况。

    周星瞳几口吃掉鸡蛋，然后戳开绿豆粥喝了口，赶紧跟上去。

    几分钟后。

    三人来到还在修建和浇水的剑兰园边上。

    大妈叮嘱几句话，便转身走了。

    “星瞳你在这儿等着，我去研究研究就来。”李程颐丢下一句话，便从小道进了花田。

    然后就开始一朵花一朵花的摸过去。

    不一会儿，老板面色阴沉起来。魁梧的身体弯下腰，小心的看着地上被什么东西碰掉的红色剑兰花。

    周星瞳看到他像捧儿子一样，小心的将那几朵红色剑兰捧起来，满脸痛惜。

    接着老板叫来周围修剪的园林工人，对着人就是一顿乱喷，专业知识说得一套套的，还质问人家怎么做事的。

    ‘就算工人做得不好，也和老板没关系吧？应该是植物园的管理出来才是。’

    周星瞳不解。

    但很快她想到了什么，拿出手机迅速翻了翻。

    ‘哦老板好像把这一片剑兰园全包下来了.唔.我看看.临时包园半个月，价钱是.九十万！嘶.’

    周星瞳完全无法理解。

    抬头看着把园林工人训了一顿的老板。她调出手机笔记本，在上面记录下：喜好-视花如命。

    呼。

    李程颐的心都在痛。

    剑兰的品种虽多，但更杂，能完整凑齐上百进化度的变种，这里就那么三种。

    这次他选的变种是绯红剑兰，结果被工人搞掉了好几朵，差点没把他气死。

    本来就快过季了，现在还掉了好几朵，要是刚好最后被卡住那么几点进化度.

    想到这里，他赶紧继续摸花。

    ‘32%’

    ‘41%’

    ‘55%’

    ‘68%’

    随着进化度越来越高，李程颐看着所剩不多的绯红剑兰，心头开始打鼓。

    ‘千万别卡，千万别卡！’

    他动作越发加快。同时任何地上掉落的剑兰都不放过。

    有的花虽然掉了，但它气还在，还能吸。

    一分钟。

    两分钟。

    五分钟.

    ‘97%’

    快满了快满了

    李程颐拐了个弯，却愕然一顿。

    绯红剑兰就剩最后一株了！

    好在没关系，一株一般能有好多朵，从上往下排成一条线。

    随着手指一点点的抚摸过去。

    清凉的花气不断流入手指。

    终于。

    在最后还剩两朵花时，花气进度，达到了100.

    呼！！

    李程颐长长松了口气。

    紧接着的，便是随之而来的喜悦和期待。

    他迫不及待的站在花田里，将还剩下的恶念，以意识指挥，确定输入剑兰中。

    恶念从0，眨眼便冲到100.

    恶之花上，属于剑兰的格子陡然亮起一道金光。

    但很快，金色褪去，变幻成了绯红色。

    噗通。

    忽地一声莫名的心跳声，传遍李程颐全身各处。

    他站在原地微微一僵。

    一股股恶之花的反馈循着手背涌上脑海。

    ‘因纯粹以恐惧恶念填补进化，剑兰花神位发生异化。’

    ‘花鳞衣发生异化。’

    ‘花语发生异化。’

    ‘新花鳞衣，花语开始生成.’

    *

    *

    *

    云山基地。

    噗。

    一块泡泡糖飞射而出，精准的落在不远处的垃圾桶里。

    彩虹糖双腿搭在桌面上，背靠皮椅，手里拿着掌上游戏机噼里啪啦在玩格斗对战。

    现在基地里就只有她一个人，大熊回去管理企业了，小棕出去进货，说是要买些新零件。

    结果这基地偌大地盘，就成了她一人独享。

    嘟嘟。

    一旁的半空中忽然自动浮现一块圆形光屏，上面显出来电显示。

    “接通。”彩虹糖看了眼名字，当即果断关掉那个马上要输的游戏，临走前丢下一句‘算你们运气，老子临时有事，不然打爆伱们！’

    心情舒畅后，她身体坐正，让自己上半身曲线更有型一点。

    最后才看向光屏。

    咔嚓一下。屏幕浮现出辛德拉有些沧桑的面容。

    “彩虹糖，月季的通告到了。关于新的死角暗城，小颐发现了黎恩的留言。我们是否应该将注意力从云山，暂时转移到暗城？”

    就算面对的是比自己小了很多的彩虹糖，辛德拉的语气也都是相当尊重平等。

    这也是让团队里的所有人都很尊重他的关键一点。

    “暗城.黎恩的留言？额”彩虹糖光顾着打游戏去了，还没来得及看。

    辛德拉一眼便看出她底细，也不揭穿，只是笑了笑。

    “按照小颐给出的暗城描述，那里的危险度极高，但肯定有特殊的规避方法。月季已经开始搜寻对比相关现实原型。我也找了总公司那边的熟人，帮我一起找。”

    “这不是已经很完善了么？那您电话的意思是？”彩虹糖疑惑道。

    “黎恩的留言里提到了月牙标记，我是后来进来的，想问下，你们之前都有月牙标记吧？”辛德拉道。

    “是的。”彩虹糖肯定道。

    “能描述下外形形状么？”

    “这个没问题。”彩虹糖迅速仔细的将月牙形态给辛德拉说了一遍。

    “这种特征.我好像，在哪里听说过”辛德拉听完，停顿了下，出声道。

    “嗯？是其他人身上也有么？”彩虹糖来了兴趣。

    “记不清了，我得回忆下，可能还要找以前的本子翻翻。但我能肯定，我肯定见过这种标记。”辛德拉斩钉截铁道。

    “老大是在隆安进的暗城，这样吧，我们明天就赶往隆安。如果有什么问题，您可以当面来问。”彩虹糖迅速道。

    “好。公司这边暂时我让小棕盯一下。远程处理也没问题。”辛德拉应下。

    *

    *

    *

    咔嚓。

    车门关上。

    李程颐坐到后排，慢慢将后背靠在皮椅上。

    恶之花的反馈，如他预料的一样。

    确实，剑兰的进化次数已经到最后了，也就是说，第五次，就是究极体。

    反馈给出的信息，提示进化已经完成了。究极体给出了新的第二花语。

    就如向日葵时候的辉闪一样。

    只是，剑兰给出的第二花语，似乎有些无法理解.

    “老板，现在要去哪？”

    “去一个，没人知道的地方。”李程颐随口回道。他打算找地方测试下究极体剑兰的效果了。

    纯粹的恐惧恶念异化，不知道会带来什么影响。

    “.”周星瞳启动车子，听到回答，沉默了下，知道老板病又犯了。

    一般这种时候，她只要多等等，然后把问题重复一遍，就能得到一个正常答案。

    “哦，送我回隆安就好。”李程颐这时反应过来，回复道。

    “好的。”

    车子缓缓启动。

    测试究极体剑兰花鳞衣，在周边范围可能都不保险，这是李程颐从月季那边得出的结果。

    这里不同于遂阳，彩虹糖将大部分的设备和精力都放在了遂阳的经营，所以那边的各种监控，防范，屏蔽，都完善得多。就这样都没法和官方相比。

    隆安这边就更不同了。

    有隆安科技大学在，这地方周围天眼的覆盖范围，比遂阳大太多了。

    关键是周边还不断有飞仪师们来来往往，交流的，切磋的，学习的，研究的，比起遂阳，隆安的飞仪师数量起码多出几十倍不止。

    而且实力处于专业级的更是不少。别的不说，就他新拜的导师汤志伟，自己就是一名专业级的飞仪师。而且在隆安级别不低。

    不然也没法兼职特战专业的教授。

    ‘看来，暂时只能去死角测试了’李程颐心头压下强烈的期待和冲动。

    如今剑兰达到究极体，接下来就是紫藤花。可惜现在紫藤花变种过季了，只能去其他地方找依旧还开放的紫藤吸取。

    紫玉兰倒是没那么麻烦.正好当季。

    车子缓缓离开植物园，返回大学边的别墅。

    恶念要晚上表演效果更好，李程颐去导师那里报个到后，便回去将刚得手的那把绿光重剑拿出来研究。

    地下室内。

    他手里握着重剑，轻轻对着几米外的一个人形靶子一挥。

    咔嚓。

    一道电光瞬间划过，以他完全无法反应的速度，砸落在靶子上。

    (本章完)


------------

226觉悟 二

    塑胶的人型靶子是全白色，被无形的淡绿电光砸中，只是微微摇晃了下，便再无反应。

    ‘完全没有物理攻击力么？’李程颐走近过去，伸手摸了摸靶子。

    硬化塑胶上连一丝痕迹也没，就像刚刚的电光压根没砸中一样。

    但他明确的看到了，绿色电光落在靶子上。

    ‘结合之前我身上花鳞衣的表现，难不成这绿色电光是专门针对装备死物的？’

    李程颐目光一转，落在了角落里还活着的丑恶化小白鼠白一。

    这只老鼠，看上去已经有些虚弱了，显然寿命的大幅度减少，让它衰老的速度也加快了很多。

    现在它正有气无力的趴在笼子里，一动不动只有眼珠子和鼻孔喷出的气息，证明它活着。

    李程颐瞄了瞄准头，提起重剑对着白一就是一劈。

    咔嚓。

    绿色电光再度飞出，瞬间击中白一和铁笼。

    电弧弥漫，遍布两者各处。足足持续了三秒，才消失。

    李程颐走过去，蹲下身，摸了摸铁笼。

    笼子上满是裂纹，到处是缺口，眼看就要断了。

    白一则浑身僵硬眼珠子往外凸起，身体动弹不得。

    李程颐伸手拍了下它。

    不动了。

    白一整个身体歪倒下去，彻底软下来。

    他摸了下心脏，不跳了。

    ‘这么说不是没伤害，而是伤害很弱。对死物的损坏更大。且速度极快！’李程颐心头记下。

    站起身，他提着重剑准备开始测试一下硬度。

    方法很简单，让其和花鳞衣逐个试试，就知道大概什么层次了。

    测试一直持续到下午才完成。

    最终的结论是，绿电剑的硬度不怎么高，只有普通日常使用的菜刀水平。

    基本就像是天然材料，压根没冶炼过。

    临到天黑，他将绿电剑带上，依旧没有测试剑兰究极体。

    上次的向日葵花鳞衣，也就是太阳花花鳞衣，究极体一出场，就无差别烧毁周围十米范围所有物体。

    这次李程颐担心的也是这点。而在周边测试，目标又太大。

    反正马上又要进死角，到时候在里面试试看就知道效果了。

    所以他不急。

    提起准备的各种道具，化妆用品。

    李程颐走出别墅，正要上车出发表演。

    忽然一丝细微的悸动从恶之花印记上瞬间传出。

    他脚步一顿，低头看向右手手背。

    恶之花上，最新开启的紫玉兰花神位，此时正微微泛起淡淡紫光。

    “怎么回事？”没有反馈，没有信息，就只是淡淡紫光不断亮起。

    “怎么了老板？”周星瞳在一边疑惑道。她看不见光，只看到李程颐站在原地发呆。

    “没什么.可能是眼花了，看错了。”李程颐回了句。

    紫玉兰干系到花语珠，也就是心之母的能力，这项花神位绝大部分的力量都在花语上。

    现在出现异样，很有可能是其他人的花语珠，有情况了

    想到这里，他打算表演结束后，一一电话询问下。

    *

    *

    *

    朔阳市。

    天色变暗。

    龙门吊一个人坐在沙发上揉着膝盖，客厅里除开他一个人也没。父母也不知道去了哪。

    外面夜晚的庭院灯光透进来，照出他一脸的惆怅。

    他被禁足了，不允许离开家，哪都不准去，也没有任何零花钱可以用，手下兄弟也不准理他。

    信用卡什么的全部停用。

    为了防止他再闯祸，这就是老爹季强给他的惩罚。

    禁足要持续一个月。

    而这段时间也不是让他就在家里乱玩，而是会有各种专业高手来专门训练他。

    “唉”长叹一声，龙门吊感觉自己这次是真的要完了。

    之前的好日子一去不复返，接下来将要面临的是堪称地狱的艰辛训练。

    咔嚓。

    正想着房门开了。

    一个高大冷峻的短发男子，开门走进来。

    男子面容和龙门吊十分相似，但肤色更黑些，面孔更英俊，身材也更匀称强壮。

    他一身银灰色西装，面上带着一丝疲惫，推门进来后，第一眼看到沙发上的龙门吊。

    “.”

    “.”

    两人四目相对。

    龙门吊挤出一个笑脸。

    “哥，回来了啊。”他露出一个讨好的表情。

    对方正是他亲生哥哥，也是如今老虎帮真正的继承人——季弦。

    比起他这个不成器的弟弟，季弦各方面要强出太多。

    并且早早就和本市的一家大族千金结婚生子。

    名校管理学博士，基因强化针撑过五针，回来后短短两年就将老虎帮所有产业的总利润提高了三成，冗余浪费的支出减少了一半。

    在帮内也是声望极高，如今已经快要站稳脚跟。

    听到他的招呼，季弦回也懒得回，换了鞋进门。

    后面还有一个漂亮女子一身灰色长裙，牵着一个三四岁的小女童进门。

    “嫂子好，好久不见。”龙门吊站起身招了招手笑道。

    女子眯眼看也不看他。

    “妮妮小心门槛，不可以穿着外面的鞋进门。”她低头叮嘱小女童。

    “知道啦。”女童妮妮是哥哥季弦的女儿。穿着纯白的小裙子，两条小短腿肥肥嫩嫩满是肉。

    “是小叔！”妮妮倒是一眼便看到了龙门吊。顿时小肥脸堆满了笑容。

    换了鞋，她马上就想冲向龙门吊，但被妈妈一把拉住。

    “今天玩得够多了，现在该回你房间学习功课！”

    “可是我想和小叔玩.”

    “不可以。”

    女子边说边拉着女儿上楼。

    哥哥季弦拿出手机看了眼，也跟着上了楼。

    一家三口，除开小女童妮妮，其余两人都完全不理会龙门吊。

    很快二楼传来阵阵小孩的哭闹声，然后就是被打被训斥。

    龙门吊脸上的笑容慢慢淡下来，他一屁股坐回沙发。

    脸上也没了平日里在团队里嬉笑色眯眯的赖皮样。

    如果可以选，又有谁愿意热脸去凑冷屁股，又有谁愿意故意扮贱，老是被人嘲讽贬低。

    坐在沙发上，他侧过脸，看着窗外高悬的白星。

    心里一时间安静下来。

    其实他也想努力，也想变强，可就是怎么也做不到

    他脑子笨，什么都学不会，先天发育不良又导致运动神经不行，好不容易努力经营帮派，有了诸多兄弟，才有点起色，结果被拉进死角.

    死角

    没了希望。他还能干什么？

    放弃么？

    不.其实他从来就没有放弃。

    否则也不会千里迢迢跑去到遂阳，找老大。

    哥哥季弦瞧不起他，他知道。

    在哥哥眼里，他就是家里的一个蛀虫，只会吃，只会花天酒地，只会惹祸。

    低下头，龙门吊手抹了把脸。

    “小叔？你怎么哭了？”

    忽然妮妮的声音在侧面传来。

    龙门吊一愣，迅速揉了揉有些湿润的眼眶。

    “小叔没哭，只是眼睛进渣子了。”

    “小叔别哭，给你薄荷糖！”妮妮伸出小胖手，手心里放着一颗淡绿色包装的泡泡糖。

    那明明是泡泡糖，但她不认得字，看到绿色就以为是薄荷糖。

    龙门吊忍不住笑了下。

    “谢谢妮妮。”他伸手接过薄荷糖。

    然后迅速从身上摸出一个红木小盒子。

    这是他早就给妮妮准备的礼物。花了他不少心思才定制的小象音乐盒。

    “这是给妮妮的礼物。我们交换。”他笑着道。将盒子放在妮妮的小胖手上。

    “小叔最好了！”妮妮顿时眉开眼笑。

    “妮妮！”忽然楼上传来女子的叫声。“滚回来学习！”

    “完蛋，妈妈发现了！我要回去了！小叔一会儿晚上，我睡不着，可以来找伱玩吗？”

    三岁的妮妮说话虽然有些停顿，迟缓，但表达能力极其清楚。

    “晚上得睡觉，不然会长不高，会变丑的。以后，以后有机会我们一起玩。”龙门吊笑着搓搓她小脸蛋。

    “好。”

    妮妮转身迈着小短腿一路狂奔，熟练的从另一边的电梯上楼，绕后回房间。

    显然她不是从楼梯下来的。

    小小年纪就知道了游击战的精髓。

    看着妮妮离开。龙门吊脸上的笑容也淡下来。

    他知道，自己离开了家里，就什么也不是。和大哥那样的精英相比，他就是一坨废物。

    但.

    就算是一坨屎！

    它也有活下去的权利啊！

    他双手渐渐握紧，站起身。

    低下头，他注视着现在的自己。

    ‘如果没了家里的支持，我能做什么？’

    ‘现在回遂阳，继续和之前一样，靠搞笑卖傻混日子么？’

    他喜欢糖姐，其实很多时候不是因为爱情，而更多是羡慕。

    羡慕糖姐就算离开了家里，也有恐怖的计算机天赋。黑客天赋。

    她就像舞台上的主角，人群里的太阳，无论在什么地方，都能绽放光芒。

    那么美丽，耀眼。

    而他

    ‘凭什么。’

    ‘凭什么老子不能变强，不能变厉害！？’

    ‘就算是一坨屎，老子也想变成最烫的屎！’

    他拳头慢慢握紧，站在原地。

    浓烈的不甘不断在心头激荡。

    嘶。

    忽然，一丝灼热感从他右手手背渐渐传开。

    幽暗中，龙门吊的右手手背，此时正缓缓亮起一丝淡淡银光。

    “！？”龙门吊神色一滞，看向自己右手。

    ‘什么东西！？’

    慢慢抬起手，他看向手背。

    那里不知道什么时候，多出了一朵紫玉兰花卉的银色图案。

    图案大小刚好占据手背正中。

    ‘这是.！？’龙门吊似乎想起了什么。

    ‘不行！不能让家里人发现！’

    他迅速跑到门口，推门而出，顺着走廊一直跑到地下室。

    那里也是唯一没装监控系统的地方。

    咔嚓。

    地下室的门被推开。

    龙门吊一脚踏入。

    就在这一瞬，他整个人从下往上，骤然泛起银光。

    刺目的银光中。

    他的头发开始变长，黑发长至及腰。

    一层银光从面部拂过，原本男性的面孔转眼变成了彩虹糖的白嫩脸颊和殷红小嘴。

    银光继续拂过身体其他部位。

    短短几秒钟。

    龙门吊便从一个一米七八的纯正爷们，变成了一米六几的黑长直版彩虹糖。

    只是这一次，不光是头部变化，全身都有了变化。

    除开关键下身器官，其余所有地方都变得和彩虹糖一模一样！

    不止如此。

    噗通。

    一声剧烈的心跳，传遍他全身。

    清凉的气流，开始从心口扩散开来，分布流向身体各处。

    所有银光伴随着气流流动，流过他每一寸皮肤，急速在他体表上凝聚出一块块银白花瓣甲片。

    数秒后。

    所有银光熄灭。

    龙门吊静静站在地下室。

    他全身均匀的覆盖上一套银色重装，类似金属材质的全身甲。

    嗡。

    厚重的铠甲正面，胸膛和双肩，三处同时亮起红色荧光。

    三条水晶般红线，宛如三只眼眸，缓缓在铠甲上睁开缝隙。

    龙门吊面部的银光缓缓散去，露出一张完全由银色金属贴合的面具。

    黑色长发从厚重的山型头盔后方倾泻而下，披散在身后。

    每一丝长发都很快覆盖银色，包上了一层银色金属甲衣。

    “这是.！！？”龙门吊抬起手，看着此时的自己。

    穿戴上这身铠甲时，他明显能感觉到，那无数的清凉气流，正在不断强化滋养自己的身体。

    锵！

    他双手小臂自动弹出两把尖锐利刃。

    银色的利刃背面还有细密的无数紫玉兰花纹。

    “！！？！！”

    龙门吊身体颤抖起来。

    “我艹.!!”

    “卧槽卧槽卧槽卧槽！！！”

    他不断活动起身体。

    轻盈，有力，坚固，仿佛完全换了个身体一般！轻松得想要飞起来。

    “这他么的.简直碉爆了啊！！！”

    “强！”

    “颐哥！你特么就是我的神啊！！！太强了！！”

    (本章完)


------------

227觉悟 三

    清晰的紫光从李程颐手背上亮起。

    他眯起眼。

    刚刚表演结束，今天的恶念明显少了点，只有一百五十几，每个地方一般都是这样，头两天恶念吸收最多。

    之后套路传开了，观众就不好糊弄了。

    但就是这样，也远比他以前没个稳定着落强。

    现在的问题不是这个，而是紫玉兰的花神位发生了什么。

    在让周星瞳将自己送回别墅后。

    李程颐来到地下室，开始研究紫玉兰的情况。

    手背上的恶之花印记没有任何异常，那么唯一的可能就是在花语珠上。

    确定后，他立马开始联系其他团队成员。

    彩虹糖没事。

    老板没问题。

    小棕正常。

    唯独龙门吊。

    命运花园的小群里，龙门吊此时的状态是这样的：

    “啊！！赞美我颐哥！以后颐哥就是我的神！我的天！他叫我往西我绝不敢往东！”

    “力量从身体里涌出来了！太强，太强了！！这可比基因强化针强太多了！”

    “哈哈哈哈！我觉得我要发了！”

    “我现在一巴掌就能把我哥扇死！哈哈哈！”

    “.”——彩虹糖。

    “为什么是你哥？”——小棕。

    “要不是怕我侄女没了爹，我现在就上楼大义灭亲！”——龙门吊。

    “能发张照片看看么？”——辛德拉。

    “没问题！#自拍剪刀手#”——龙门吊。

    照片上戴着银色金属面具的龙门吊摆出一副可爱的样子。

    “呕！”——彩虹糖。

    “龙哥你人呢？”——小棕。

    “这不就是我么？”——龙门吊。

    “你能别拿着我脸乱搞么！？隔了面具一样认出来。”——彩虹糖。

    “我就比个剪刀手.”——龙门吊。

    李程颐看着群里越发热闹的群聊，仔细观察龙门吊发出的自拍。

    他已经发现关键点了。

    “龙门吊伱是什么时候发生变化的？”——无面人。

    李程颐将自己的昵称改成了极其贴合的新名字。

    因为他自己的紫玉兰形象，就是无面人。

    “嘿嘿，大概三四个小时前。”——龙门吊。

    李程颐算了下时间，刚好是他出发前，准备进行表演的时候。

    那时候恶之花印记的紫玉兰就开始亮紫光。

    “可惜我现在没法出来，家里关了禁闭，不过穿上这身铠甲后，整个人和外骨骼感觉完全不同！”——龙门吊。

    “外骨骼穿了全身累，是负担，但这个生物装甲，居然能反过来给我提供支撑感！我现在反而感觉力气变大，速度变快，反应爆发都强了。而且这一身出现前，我完全没发现它藏在哪的！就那么突然就穿上了！”——龙门吊。

    他很显然还是很兴奋。

    看得出来花幻衣对他的冲击和震撼有多大。

    “老大，我们马上就要到隆安了，你现在在哪？聚一聚呗。”——彩虹糖。

    “来这里。#定位#”——无面人。

    “暗城的进出点就这里附近，你们自己小心。”——无面人。

    “放心。”——彩虹糖。

    交流到此为止。

    李程颐起身，将之前进暗城得到的黑色石头和绿电重剑，放到一块。

    他其余的东西全在遂阳。这次直接存放进了市区联会的地下保险柜里，混在其他的一些公司财物一起。

    就算再被人发现，除非他要正面攻打联会，否则根本不可能再被偷盗。

    晚上11点14.

    咚咚咚。

    房门被敲响。

    李程颐拿起遥控器按了下开关，打开房门。同时自己也从客厅座椅上起身，迎接。

    咔嚓。

    方形大门往内打开。

    彩虹糖第一个双手揣裤兜，一身乱七八糟颜色的鲜艳夹克外套和瘦身长裤，大步走进门。

    尽管她搭配色彩相当惊人，但整体看上去居然有种说不出的协调。

    两只大马尾被烫卷过了，变成了金色蓬松型，走起路来一摇一晃。眼角还是贴着彩色反光金属亮片。

    “老大，听说你这次从里面带东西出来了！？”她一来就很感兴趣的问。

    “嗯，一会儿人齐了一起看。”李程颐点头。

    小棕和辛德拉一起进门。

    小棕似乎阳光了些，戴了个鸭舌帽，穿着不知道哪个地方的深蓝色工装衣服，带着AR眼镜。

    “老大好。”他认真和李程颐问候。态度很端正。

    “好久不见。”李程颐感觉有点怪，但还是认真点头。

    最后的辛德拉拄着拐杖，慢悠悠进门。

    他身体明显好很多了，和上次相比较，自己走路也流畅很多。

    一身白星风格的老派白西装，搭配梳理得整整齐齐的大背头，有种老绅士的味道。

    “小颐。这次打扰你了。”

    “老板你还这么客气。”李程颐笑道。

    等到所有人都进门，房门自动关上。

    大家围着客厅的茶桌坐了一圈。

    茶桌上，摆放了两样东西，即绿电重剑和黑色石头。

    “东西就在这里，因为死角问题，只有我可见，可触碰。你们只能隔着黑布感受。”

    李程颐用黑布将两个物事包裹起来。然后让几人自己摸。

    三人传了下黑石头，又摸了摸绿电重剑。

    “公司里接触的死角人越来越多，其中也有极少数从死角里带出过东西，虽然都是些没什么用的。比如死角里的一些摆设，液体之流。但我们接触过，都发现，这些东西虽然不可以看见和触碰，但能够通过特殊方法查验。上次诺尔集团的人在东西上喷洒的液体，我们反推出来了，我带了样品，可以试试吗？”小棕道。

    “反推出来了？厉害！当然可以。”李程颐眼前一亮。

    诺尔集团的技术确实可取，明明不是自己的死角物品，都能通过药物技术发现。

    没想到小棕居然连这东西都反推出来。

    得到许可后。

    小棕从随身背着小包里，取出一个酒精喷壶一样的透明塑料瓶。

    然后去掉黑布，对着面前桌上的两样东西，轻轻喷了喷。

    很快。

    湿润药水颗粒飘洒下去，两个物事慢慢的开始显露出外形。

    “有效！”李程颐轻轻鼓掌。

    “在公司那边我们用其他东西提前测试过了。还要多亏了诺尔的技术和糖姐的超算，还有大熊妹妹那边的生化实验室支持。”小棕笑道。

    大熊这次没来，就是在公司那边坐镇局面。

    除开辛德拉外，就只有她能稳住大局，而因为黎恩的原因，辛德拉迫切想要过来，所以便暂时由她接管。

    辛德拉拿起黑色石头，仔细观察。

    “这个东西.我好像在白星的官方死角库看到过。”他沉声道。

    “哦？”李程颐一愣，“能确定用途么？”

    “不确定，白星的死角库，聚集了很多东西，但都不能用。因为死角人都没了，这些东西就成了无主之物。就算用死人的身体组织碾成粉末涂抹上去，也没办法使用。”辛德拉摇头。

    “那么这个呢？你们试试，看能不能用，直接挥动就行。”李程颐提起绿电重剑，先交给小棕握住。

    几人看着散发着淡淡绿色荧光的黑色重剑，都有些好奇。

    这玩意一看就不像人造的，居然还会自然发光。

    上百斤的重剑，份量不轻，小棕起身接过，将剑当拐棍杵着，然后双手用力往空处一挥动。

    没反应。

    剑身上一点电光也没。

    “没用。”李程颐摇头。

    “正常应该是什么反应？”小棕皱眉问。

    “会出现一道绿色电弧打出去，距离大约在十几米的样子。可以崩解很多没生命的物品。”李程颐道。

    “小颐，我听黎恩说起过，有些死角物品，是需要以血来牵引激发，你试试看这个。”辛德拉此时将那块黑色石头递给李程颐。

    “血么？”李程颐若有所思，接过黑色石块。

    他伸出食指，在嘴里用牙齿狠狠一咬，艰难咬出个小口子。

    然后将指尖的血水，缓缓涂在石块上。

    血水微微带着一丝淡紫色，和正常人的血液有些不同。

    这让一旁的辛德拉三人眼瞳微微一缩。

    但三人都没问什么，只是安静等待。

    很快，一抹血痕出现在黑色石块表面。

    嗡！

    刹那间，石块开始急速发热，震动，似乎要从李程颐手里挣脱出来。

    “有反应了！”

    他急忙将其往远处客厅空地丢开。

    啪嗒。

    石块落地，在地上滚了几下。

    嘭。

    石头陡然炸开，在几人的紧张注视下，化为一片黑雾，一片两米多高，一米多宽的黑雾。

    雾气翻滚，不到两秒，便迅速收敛凝实。

    大量黑雾凝聚成细碎黑沙。

    黑沙又凝聚成黑色淤泥一样的东西，粘稠而液态。

    淤泥变形，迅速组合成一个两米高，浑身漆黑的粗壮人形怪物！

    咕噜咕噜。

    黑色淤泥怪物浑身冒出大片气泡，似乎在朝着李程颐说话。

    “！！？”但李程颐此时睁大眼睛，已经被面前的变化镇住了。

    他认出来了。

    这家伙，就是他在暗城里干掉的第一个淤泥怪。只是颜色变成了漆黑色，其余的全都一模一样！

    其余几人也震惊的站起身，看着眼前这一幕。

    “这家伙居然是活的！？”彩虹糖嘴巴张大，刚含着的棒棒糖歪掉在地上也没发觉。

    “这不科学！？”小棕一脸懵逼，看着比他高出一大截的淤泥怪，完全不能理解这东西是怎么冒出来的。

    “.我见识过不少死角物品抹血变化这么大还是第一次.！”辛德拉面色紧绷，盯着淤泥怪，同样满眼震撼。

    他和死角打了多年的交道，但这么诡异的情况还是第一次见。

    其他死角人抹血在死角物品上也没少见到，但发生这种事，还真是第一次！

    (本章完)


------------

228觉悟 四

    一时间，淤泥怪和四人面面相觑，谁也没动。

    足足相互观察了半分多钟。

    几人确定了淤泥怪毫无攻击行为，才慢慢放松下来。

    李程颐往前慢慢走近，站到淤泥怪面前，近距离观察。

    这家伙有手有脚，就是极其粗壮，脖子和头一样宽，身体厚度接近一米，近看就像一堵墙。

    其身上的淤泥还在缓慢的自然流动，就像水放少的芝麻糊，里面夹杂很多颗粒物。

    “你好？”李程颐试着说话。

    淤泥怪：“咕噜咕噜。”

    “往左？”李程颐试着控制它，心念控制和嘴上同时出声。

    但没用，淤泥怪毫无反应，依然傻乎乎的站在原地动也不动。

    它圆柱形一样的粗壮脸上，没有五官，只有一片流动的黑糊糊。

    “会动么？”李程颐伸出手其碰淤泥怪。

    手指触碰在它体表上，冰冰凉凉，就像摸到了橡皮泥。

    淤泥怪也没反应，让他摸。

    忽然。

    嘶.

    淤泥怪整个身体开始冒烟，冒出大量黑烟，朝上散开。

    黑烟飘出半米，便淡化隐形，消失不见。

    伴随着冒烟，淤泥怪身体开始急速缩小，不过五六秒，便越来越小，越来越小，直到化为一摊黑色烂泥，糊在地上。

    又过了几秒，地上的烂泥也开始变色，淡化消失。

    最终，整个淤泥怪仿佛从未出现过一样，完全消失。

    “两分十二秒！”小棕报出持续时间“从这怪物出现成型开始，到最后彻底消失，一共耗时两分十二秒！”

    李程颐点点头，蹲下身在地板上检查了下，手完全摸不到烂泥的存在了。

    显然淤泥怪已经彻底消失了。

    “看来，暗城里还藏着很多秘密”他沉声道。

    “如果能够想办法操纵这种怪物，我们是不是能在现实里，形成一支完全属于我们的战斗队伍？”彩虹糖有些兴奋问。

    “很难。”李程颐摇头，“这淤泥怪实力不怎么样，而且持续时间太短了，动作也不快，能对付的只能是慢速型敌人。用处不大。”

    “更多的是研究价值。如果能研究出这东西是怎么成型的.”小棕同样兴趣很浓。

    就算是死角人，遇到的奇奇怪怪事情很多，可眼前这种发生在现实里的异常，还是极少。

    “回头我进去再搞点这种石头出来，现在言归正传，原型的情况找得如何？”李程颐起身沉声问。

    几人都是经历过大风大浪的人，迅速回神过来。

    “没有任何线索！”彩虹糖沉声道，“我们集合了辛德拉叔叔的渠道，也没发现任何原型存在。但是.”

    “但是什么？”

    “但是我们发现了，暗城不是新出现的死角，而是很早就有记录。辛德拉叔叔的熟人，在白星那边帮我们查到了一些资料记录。是十多年前的几个死角人进出过暗城的资料。”彩虹糖回答。

    “十多年前.黎恩能进去，本就说明暗城存在很久了，这不能证明什么。”李程颐道。

    “是的。有价值的是他们留下的一些信息。”彩虹糖道，她拿出投影笔，按了按，对着一侧的墙面。

    顿时墙上浮现出一块圆形光幕。

    光幕上清晰的显示出两个棕色卷发的年轻男子，正奄奄一息的躺在洁白病床上，脸上戴着呼吸面罩，身上脖子上全是血。

    “霍普金斯和李佳德这两人就是当年进入暗城过的死角人，他们最后没有像很多死角人那样失踪在死角里，而是出来后，死于全身器官衰竭，原因未知。”彩虹糖介绍道。

    “留下的资料称，他们是通过暗城中的一个无形之门成功脱逃出来的。而且暗城根本就没有任何现实原型！按照他们的说法，这死角每时每刻都在变动，它会随着城市变化而不断变化。关键是没有原型。”

    “他们也没找到原型？”李程颐一凛。

    “是的。”彩虹糖点头，“所以颐哥，这次你一定要小心了，资料上没有提无形之门是什么在什么地方.”

    “无形之门.我试试找找看。”李程颐点头。

    “黎恩能在暗城里生存，一定有什么规则可以不那么危险，你一定要找到。”辛德拉在边上提醒，“黎恩失踪的死角，可不是这个暗城，这说明他成功脱离了那里，他能做到，我相信伱也能！”

    他眼神认真的注视着李程颐。

    “老板放心！”李程颐重重点头。

    气氛到这里有些沉重，暗城的危险度毋容置疑。几人都有些担心。

    公司和团队的核心就是李程颐，一旦他出了什么事，眼前所有局面都会瞬间崩塌。

    而且他们也早已习惯了相信李程颐，在他的带领下，不断往前。

    现在出了这情况，几人都有点心神不宁。

    “接下来，我们来谈谈生物装甲的事。”李程颐转移话题道。“说起来，龙门吊第一个激活装甲，我也是没想到的。”

    “老大，这种生物装甲的名字叫什么？功能如何？”小棕更关心详细数据。

    “你可以称呼它为花幻衣。”李程颐回答，看着三人若有所思的神色，他继续道，“这是利用超微型粒子机器人技术，利用机器人的自我复制能力，平时收集人身体的杂质和外在环境里的各种物质，然后生化反应，凝结成特殊的铠甲基质。”

    “有点玄乎啊”彩虹糖听得一愣一愣的。

    “很正常，大家都知道树木吧？树木很坚硬，因为它们主要元素是碳。但这碳元素很大比例是来自于空气里的二氧化碳。连大树都能从空气里把碳元素变成木头那么坚硬的物质，更先进的粒子机器人，那不是更小菜一碟？”李程颐一本正经道。

    “.”

    三人一脸平静，用一种‘你看我像傻子吗’的神色看着他。

    “反正你们就知道，这花幻衣可以增幅你们除开精神之外的全部身体素质，而且穿戴次数越多，时间越长，你们的体质提升就越多，直到达到某个上限。”李程颐认真解释。

    “这么先进！？辛德拉叔叔，白星有这样的科技么？”白星科技极其发达，彩虹糖第一时间便看向辛德拉。

    这位以前可是白星顶层资本中的一员。

    “嗯，确实有听说过，不过还在实验室阶段，是将生化技术和外骨骼铠甲技术结合的项目，不过.那种平时隐形，突然就冒出来的技术，还是第一次见。”辛德拉有点感慨，“或许，是我离开后又出现的新进步吧.”

    他说完，冲李程颐微微眨了眨眼。

    动作很隐蔽，只有李程颐看到，其余两人都没发现。

    立马，李程颐便明白，老板这是在帮他圆场啊！

    姜不愧是老的辣。

    还有这演技，惟妙惟肖！

    “从龙门吊的情况来看，激发花幻衣，需要的是时间积累，以及情绪波动达到一定强度，这是最大的推测，所以大家自己没事的时候可以多试试。”李程颐叮嘱道。

    “明白。”

    “好的！”

    小棕和彩虹糖应道。

    谈完事情，三人没有留宿，而是离开去了附近的豪华酒店。

    为的就是避免闪现一起进入暗城。

    虽然他们闪现的几率很低，但就怕万一。

    暗城那地方，一旦运气不好遇上怪物，对他们来说就是被秒杀的份。

    所以为了安全起见，大家分散远点更好。

    半夜时分，别墅地下室内。

    李程颐提着绿光重剑，站在空地中间，他计算着时间差不多要到了，所以提前做好一切准备。

    恶念充足的情况下，花神位花气圆满的，有紫玉兰，紫藤花两个。

    他打算先提升紫藤花。

    这个能均衡增强各方面素质的花鳞衣，是他最初起家的依仗，如今随着对手越来越强，渐渐用得少了。

    现在是时候加强它了。

    ‘恶念：163%’

    李程颐心念集中，食指轻轻点在恶之花印记的紫藤花格子里。

    嘶。

    紫藤花的恶念从0，迅速拔高，飙升到满值100.

    一层淡淡的紫光，从第一个格子亮起。

    属于紫藤花的第三次进化，在短短十秒内，彻底完成。

    紫光淡化，熄灭。

    一丝反馈从恶之花流淌而出，汇入他脑海。

    ‘紫藤花花鳞衣：四次进化度0%，恶念：0.可进化次数：6。

    花语：沉迷之手（恐惧异化形态。凡是被你触碰到的生命体，都将进入强制沉迷状态，沉迷目标为预先你心中指定目标，沉迷持续时间视生命体综合强度而定。对远比自己弱小的生命，有概率出现永久恐惧驱散）’

    厉害！

    李程颐心头一喜。

    第三次进化显然得到了全面增强，花语沉醉之手的触碰两次才能生效，改成了只需要触碰一次，沉迷之手可以先在心头预订目标。

    这样一来可操作性的便利程度就大大提升了。

    这简直就是近战的强控神技！

    还有这个恐惧驱散，到底是什么效果，看起来明显不弱，还得后续测试。

    他正要穿戴上花鳞衣，试试看增幅如何。

    忽然眼前的视野一阵眩晕扭曲。

    李程颐心头一凛，迅速抓紧绿电重剑，深吸一口气，稳住心神。

    嗤。

    瞬间眼前一花。

    他视野里骤然浮现大片雪花点。

    雪花点持续数秒后，慢慢消散。

    而此时他眼前的一切，都彻底大变。

    之前的地下室，变成了空旷无人的阴暗城市街道。

    他正站在车道中间。两侧一栋栋的高楼陈旧而破烂，像是腐烂了的巨树投下一块块阴影，一直延伸到远处视野的尽头。

    呜~~~~

    刺耳的警报声在城市上空响起。

    空气中的淡淡灰雾，开始淡化消散。

    ‘来了！’

    李程颐握紧剑柄，周身骤然浮现无数紫藤花瓣。

    花瓣纷飞环绕，宛如紫沙，在他身上凝聚出一层美轮美奂，宛如艺术品的紫黑铠甲。

    和之前的花鳞衣相比，此时的他，手臂和小腿后方，铠甲上都多出了一道狭长的宛如刀痕的喷射口。

    呼！

    陡然间，喷射口中有紫红粒子流喷射而出。将周围地面映照成一片淡紫。

    嘭！！

    街道远处，一个熟悉的黑色身影，铠甲淤泥怪，正手持绿电重剑，朝他全速冲刺。

    咔嚓一下，李程颐同样举起重剑，竖在身侧，凝视飞速靠近的怪物。

    (本章完)


------------

229过往 一

    地面微微震动。

    逐渐从弱变强。

    阴暗的城市中间，街面上，铠甲淤泥怪一步步拖着剑，朝李程颐狂奔而来。

    它的速度一如既往极快。

    这种怪物冲刺时，速度甚至能极度接近音速。这让李程颐有种面对飞仪的感觉。

    躬身，凝神。

    他深吸一口气。

    猛地侧身，一剑。

    咔嚓！！

    两道绿色电光同时在半空中交汇，宛如两条绿色电蟒冲撞在一起。

    很显然，这一瞬，那头铠甲淤泥怪也在狂奔中挥动了绿电重剑。

    两人在相距还有十几米时，同时挥剑，打出电光。

    嘶！

    电光相互对抗着。在半空中僵持不下。

    发觉这点后，李程颐举着剑一步步往前，紫藤花鳞衣带给他的强大增幅，让他此时无论力量爆发还是速度耐力，都到了最巅峰。

    进化三次了的紫藤花鳞衣，在全方位的增幅中，可以说是所有花鳞衣里最均衡的。

    它防御体质不如节毛飞廉，力量不如向日葵，攻击不如剑兰，但他对全方位的素质都有不错的增幅。

    一人一怪，距离越发靠近。

    十米。

    八米。

    五米。

    嗤！

    一团刺目金光骤然炸开，从李程颐肩上宛如炸弹般爆发。

    金色光束瞬撞击到铠甲淤泥怪身上。

    巨大冲击力和灼烧伤害，让其嚎叫了一声，退后几步，手里的绿电重剑一下失了平衡。

    它那边的绿色电光也因此一下断开。

    咔嚓。

    李程颐手中的绿电重剑，仿佛是压抑许久一般，猛然爆发一道电弧凌空打下来，落在铠甲淤泥怪身上。

    噼里啪啦一顿电弧下来，铠甲淤泥怪浑身冒烟，跪倒在地，整个身体完全粉碎，化为一堆黑土，然后挥发，消失。

    原地只留下一把新的绿电重剑。

    李程颐上前单手握住这把剑，同样将其提起来，抓在手上。

    喵~~

    忽然右侧传来一声熟悉的猫叫。

    李程颐循声看去，果然看到之前那只条纹猫，正蹲在右边一家内衣店门口，背靠在红色的门框边，朝他发出叫声。

    他抬头看了眼雾气已经彻底消散的天空石壁。加快脚步朝着小猫方向走去。

    这只猫很可能和当年的黎恩待了很长一段时间，所以跟着它，很可能能找到黎恩留下的留言线索。

    而且更关键的是，眼下，还得躲开头顶上可能出现的巨大眼睛。

    他可不想和之前的无人出租车一样，被分解分离。

    走到条纹猫前，李程颐把剑放一把靠在墙上，看向小猫。

    喵~

    条纹猫再度叫了声，转身轻盈的离开，朝着街面远处走去。

    李程颐心头一动，紧跟上去。

    如果这只猫真的跟过黎恩，或许

    一人一猫没有躲藏，而是正大光明的走在街道右侧。

    右边一家家店铺黑幽幽的，有的玻璃门窗反射出外面路灯的黄光。

    除此之外，便再没有其他光亮。

    沿路走了两分钟左右。

    条纹猫忽然一跃而起，朝着跳到一处店铺的遮阳棚上，然后再一转身，钻进二楼的一户破碎窗户里。

    李程颐看了眼二楼的窗户，从一楼找到进口，提着剑迅速赶到二楼。

    嘭。

    防盗门被他扯下来，靠到一边。

    喵。

    条纹猫在客厅里已经找地方趴好了。

    整个客厅一片幽暗，一张转角黑沙发，一个摆放酒水的装饰柜，一堆叠在一起的纸箱子。

    这就是这里全部的物事。

    李程颐走到纸箱子面前，随意扯开一个，往里看。

    箱子里全是大小不一的食物日用品。

    方便面，火腿肠，罐头，面条，面粉等等，各式各样什么都有。

    他挨个的检查过去。

    一些箱子里还残留着不少的矿泉水纯净水。

    从这些箱子的堆放情况来看，很明显是有人故意搜集过来，堆放到一起。

    喵~

    条纹猫又在一边叫了。

    李程颐看了它一眼。随手拆了个鱼肉罐头，放到地上。

    “喏。”

    他敲了敲地。

    小猫两眼一亮，迅速起身走近，低头开始吃着鱼肉罐头。

    李程颐趁它吃罐头的时间，开始探索起这处住处点。

    穿过客厅，走进主卧。

    卧室里放了一套简单的褐色木质电脑桌椅。

    桌上还有半瓶没喝完的矿泉水。

    李程颐拿起水拧开盖子看了眼。

    盖子口很干净，没有任何发霉的痕迹。

    闻了闻，也没有任何臭味。

    ‘居然没有微生物繁衍么？’他皱了皱眉。

    拉开电脑桌的唯一一个抽屉。

    里面是一个黑色的小袋子。袋子有巴掌大小，里面似乎装着东西，鼓鼓囊囊的。

    李程颐拿起袋子，轻轻打开，里面是几张叠成豆腐块的白色信纸。

    他轻轻将这些信纸倒出来。

    拿起一张，展开。

    上面写着一行行工整的字迹。

    ‘.’又是白星语！

    李程颐无言以对，再度拿出手机，这次手机也不给面子了，完全无法启动。

    ‘他喵的！’李程颐散去花鳞衣，在身上东摸西摸，又摸出一个小皮包。

    包里往外一倒，哗啦一下，十多个指甲盖大小的黑色小东西全滚了出来。

    这是白星语翻译器！一共十六个！

    既然死角有几率会让仪器失效，那他就干脆多带一些来试试。

    这么多总有几个有效吧？

    这是李程颐想到的唯一的短时间破局之法。

    毕竟，他做不到几天时间就完全掌握一门外语。

    伸出手，他一个个的尝试按下开启开关。只要启动正常，就能正常使用。到时候启动灯会亮起绿光。

    但.

    不亮。

    不亮。

    不亮。

    不亮

    亮了！

    忽然李程颐面色舒展，拿起那个正常启动的，按在信纸上，扫描一行行白星语文字。

    绿灯闪烁了下，缓缓传出一阵温柔的电子女声。

    “我们的时间不多了。吃喝只剩下半个月的量，如果再不想办法离开，我们所有人都会死在这里。”

    “首领还没找到门的位置么？最近巡逻的黑铠人越来越多了。莫丽莎被发现了，她出去找东西时没能回来，或许已经被巨目王吸收了”

    黑铠人，很可能是指铠甲淤泥怪。

    李程颐猜测。

    而巨目王有可能是指天空石壁上的那只巨大眼睛。当然也可能存在其他他没见到的怪物，这里暂定。

    他接着听下去。

    “我不敢出门，外面到处是淤泥巨人和黑铠人，淤泥巨人还好，起码能跑掉，但黑铠人没人能抵挡他们的冲刺。米娜的月牙又用掉了一次，她已经没有月牙可用了，如果她再遇袭，必死无疑。”

    这封信的最后，被人用笔画了一个特别的符号。

    一个黑色十字星，中间套着一个圆环的符号。

    有些像某种特别的仪式上使用的神学标记。

    符号画得很随意，并不工整，很显然信的书写者很熟练了，不是第一次画。

    而且从这封信上，他隐隐猜出了月牙的用法。

    如果上面提到的月牙，是和他们身上的一样的东西的话

    停顿了下，李程颐又拿起第二张信纸，将其展开，将翻译器按上去。

    “艾斯特死了。”这是单独的一行。

    “他再也受不了过这样的生活，他说他要出去找点可以打发时间的东西。但刚一出去，周期便结束了。他来不及躲避，被一头黑铠巨人盯上.”

    “我们这边还剩两个人，我的月牙也只剩一枚，如果再找不到线索。所有人都得死在这里！”

    “我已经给首领写了信送过去。但他没回。可能要你来。”

    “我们等不及了，周期在变，躲藏点也不是绝对安全，依丝娜，如果我也死了如果你能安全离开这里帮我给芙蕾雅道歉，让她找个好男人改嫁吧.是我配不上她我们死角人的命运”

    从这里可以判断，写信过来的人是男性，而且在死角外还有自己的妻子。

    这个妻子的名字叫芙蕾雅。

    李程颐双目眯起，总算找到点不错的线索，黎恩失踪的时间距离现在也就十几年，如果顺利的话，这个芙蕾雅现在应该还活着，离开后，他说不定能从这人身上知道点什么。

    写信的人是男性，那么他为什么要给这个房屋里的人写？

    按照这里的信内容，李程颐明白。

    ‘因为这里的居住者，收信人，能够联系到他们的首领。他们的首领正在寻找所谓的门。而根据外面现实里调查到的线索，这个门，会不会就是离开这里的无形之门？’

    李程颐拿起第三封信。

    忽然他身体一顿。

    后背骤然浮现一层层鸡皮疙瘩。

    他的眼角余光，从左侧的窗户玻璃反光上，看到自己身后的房间门口处。

    不知道什么时候，站了一道黑色的，长发黑裙人影。

    人影面色苍白，双目深邃发黑，一双眸子亮着淡黄的反光。

    她眼睛眨也不眨，盯着李程颐，一动不动。

    “你好？”李程颐缓缓转过身，发出声音。

    人影没有回应。

    她静静站在门口凝视着李程颐。

    猛地，她张开嘴，口腔内一片漆黑，看不见舌头牙齿，只有一团浓郁的漆黑色不断流转。

    啊！！！！！

    恐怖的刺耳尖锐叫声，宛如海妖的咆哮，瞬间从她口中爆发出来。

    空间扭曲，光线暗淡。诡异的是，所有房间的物品只是扭曲，却没有一样被破坏。

    巨大的音波眨眼便覆盖了所有空隙，遍布房间每一处角落。

    (本章完)


------------

230过往 二

    李程颐只觉得身体震颤，皮肤浮现无数刺痛，仿佛被人在用大量的针尖穿刺一样。

    他的心脏开始剧烈跳动，加速。大量血液宛如爆炸的气球气流，沿着血管四面八方迸射散开。

    嘭！！

    他右脚踏地，手中重剑往前挥斩。

    咔嚓一道绿色电光飞出，但诡异的是，电光笔直从女子身上穿透出去，毫无作用。

    辉闪！

    同时间，一团金光爆炸。

    灼热，净化，爆炸冲击力，同时炸开。

    但恐怖的是，叫声依旧还在，还在继续！仿佛丝毫没受到任何影响。

    金光散去，那女子的身影宛如被激荡的波纹，扭曲了下，又再度恢复。

    她依旧站在门口，依旧还在嚎叫。

    李程颐感觉全身的刺痛越来越明显。他当即抓起装信纸的袋子，侧身一个飞跃。

    嘭。

    他从二楼窗户撞碎玻璃，落在外面的街道上。

    一切安静了。

    嚎叫消失了，女子的人影也没有跟出来。

    仿佛刚刚听到的，看到的，都只是幻觉。

    呼.

    ‘什么鬼东西！？’李程颐看着周围空空荡荡的街面，狠狠吐了口气。

    他抬起手，手背上居然不知道什么时候浮现出一大片的紫红血点。

    有的血点已经连成一体，变成类似溃疡一样的大伤口。

    最大的甚至有绿豆大小。

    喵~

    条纹猫的声音在一边响起。

    李程颐看了眼它。这家伙不知道什么时候早就跑出来了，正蹲在路边看着他，不时低头舔舔自己前爪。

    “你这家伙倒是机灵。”

    李程颐抬头看了看自己刚刚跳下来的窗口，那里没有任何动静。

    他干脆找了处街边的衣服店，进去席地而坐，继续展开信纸阅读。

    翻译器完好无损，信纸一个没坏，这简直就是诡异。

    很显然，刚刚那女人的嚎叫，很可能只针对生物。

    “铠甲淤泥怪的剑主要针对死物.那种嚎叫声只针对生物这地方.还真是.”李程颐有些明白了。

    这两种怪物，很可能是专门针对两类暗城进入者的防护措施。

    那嚎叫威力极强，要知道他可是已经接受了劣等影龙血脉的改造，身体强度远超常人。

    按照他的估算，自己体质至少是纯血改造人极限的三到四倍。

    就这样的体质强度，居然在那嚎叫声中，短短几秒就出现了全身性毛细血管炸裂出血的情况。

    也就是说，如果换成普通人，在听到声音的那一刻起，就注定必死。

    展开第三封信，他再度将翻译器按在上面。声音响起。

    “按照周期，我们需要到街道待一小时。内外周期的切换越来越快，我的神经焦虑症又犯了。或许就这么死在这里也算是我们最后的归宿”

    “对了，我在这里找到了一处有些奇怪的装置，是在二号楼的楼顶，它只持续了几分钟，就消失了。我怀疑它和我们要找到的东西有关。”

    下面是一副简单的图画。

    那是一个三角形架子，中间立着一根石柱，石柱上放置着一个不规则的石头一样东西，被涂抹成了黑色。

    下面没有新的内容，李程颐又去翻小袋子，发现里面已经没了。剩余的是些彩色发绳，还有一枚有些氧化了的金戒指。

    戒指上雕刻着一只盘踞的独眼蛇。

    一共三封信。加一枚独眼蛇戒指，这就是李程颐的新收获。

    依丝娜，这应该是收信人的名字，不知道这人是否还活着。

    他将东西全部装回袋子，揣进身上内袋子放好。

    喵~

    条纹猫又来了。

    这一次，李程颐仔细打量它，果然发现了一些端倪。

    小猫的尾巴上，有一处细微的圆圈痕迹，那里的毛发要比周围的短和浅。

    他迅速联想到袋子里的发绳，还有小袋子

    ‘难不成他们是通过这只猫来相互送信的？’

    一个奇异的想法在他脑海里闪过。

    不然没法解释在装那么重要的信纸的地方，会放那么多的彩色发绳。

    当即，李程颐蹲下身，将袋子重新取出来，然后拿了一根发绳在袋子口捆绑好，然后冲着小猫晃了晃。

    喵~

    小猫果然一愣。

    然后，它居然真的，慢慢一步步靠近，走到李程颐面前，然后转过身，尾巴竖直。

    似乎在等他将袋子捆在尾巴上。

    李程颐将空袋子准确的捆在那处圆圈痕迹的地方。

    刚刚好。

    喵~~

    条纹猫再度发出叫声，很熟练的朝着门口走去。

    李程颐紧随其后。

    这一次小猫没有停顿，而是脚步轻盈，速度很快。

    一人一猫飞快在街道一侧前行。

    约莫两分钟后。

    小猫减速，然后一个拐弯，钻进左边的一处不知道什么用途的会馆铁门里。

    李程颐跟着过去，直接速度不减，浑身覆盖花鳞衣，一头撞在封闭锁住的大铁门上。

    嘭。

    铁门倒塌，李程颐跟着小猫来到会馆内侧的红木纹理防盗门前。

    防盗门半开着，里面一片漆黑，静寂无声。

    小猫轻盈的钻进去，消失在黑暗里。

    李程颐左右看了看确定没有任何情况，才跟着走进防盗门。

    啪嗒。

    花鳞衣沉重的靴甲落在石质地面，发出脆响。

    呜~~

    忽然间，外面的刺耳警报声再度响起。

    李程颐回头看了眼外面。

    会馆铁门外，一道道黑色高大身影凭空浮现，那是一具具高达三米的铠甲淤泥怪！

    ‘比之前遇到的，更高了.’李程颐心头一凛。

    很显然，死角的规律开始呈现了，杀死一次死角怪物，下一次的怪物必定会更强。

    他收回视线，开始借着外面模糊的微光，观察这个会馆大厅。

    空荡。

    这是他唯一的感觉。

    整个大厅里，两边是上二楼的电梯，中间摆放了一根很大的圆柱形展示台，上面似乎是用来展示某些珍贵物品，周围还包了一层强化玻璃作为保护。

    展示台直径约莫四五米，可见需要展示的东西较大。

    地上到处是一滩滩深色的污渍，不知道是打翻的果汁，还是其他什么干掉的东西。

    李程颐借着翻译器的一点点绿光，找了下，发现小猫已经到了右前方一个角落。

    那里摆了回字形的沙发和矮桌，显然是临时休息区。

    它正竖着尾巴，不断在一个沙发角上蹭来蹭去。

    李程颐走近过去，中途朝着沙发看去。

    忽地他脚步一顿。

    沙发上，正坐着一个黑乎乎的，干瘦无比的人形。

    那是一具干尸。

    干尸已经不知道死了多久，他仰着头，深陷的眼眶望着上方天花板，双手张开，放在沙发顶上。

    这是一个很放松的姿态。

    喵~

    小猫开始不断蹭着干尸的裤腿。显然，它不知道对方已经死了。

    李程颐走过去，迅速检查了下，从这具干尸的衣服口袋里，又找到了一个东西。

    是个怀表。

    暗金色的表按下按钮，弹开盖子，露出里面一张头像照片。

    照片上是一个笑容很甜，眼睛很亮的小婴儿。

    下面用白星语写了一行字，很细很小，李程颐看不懂。

    合上怀表，他注意到，干尸的右手小拇指上，同样有着一枚独眼蛇盘金戒指。

    ‘一个组织的人么？’

    低头将小猫尾巴上的袋子解下来。他想了想，将戒指怀表都放进去。

    ‘如果之前看到的三封信，都是这个人写的，那么他所说的内容里.还有哪些需要注意的？’

    李程颐仔细回忆了下。

    ‘淤泥巨人，黑铠巨人，黑铠人，巨目王，还有二号楼的楼顶，那个三角架子’

    他在干尸的衣服袋子里继续翻找，但很可惜的是，什么也没有。

    尸体穿着一身灰扑扑的长袖长裤，就和普通的流水线上手工作业者一样。

    这样的装束，明显不应该是有钱人。

    但他手上，却戴着一枚金戒指，独眼蛇戒指。

    这让李程颐产生了某种违和感。

    他再度仔细打量了下干尸。

    “咦？”

    忽然，他注意到，干尸的另一只手紧紧握成了一个拳头。

    “抱歉了。”他伸手去扳开拳头。干尸的手指顿时像树枝一样被折断。

    露出里面紧紧拽着的一团灰色纸团。

    李程颐眼前一亮，伸手去将纸团抠出来。

    轻轻小心的将纸团展开，上面是一副相当简易的地图。

    地图上画的是一座圆形城市。

    城市被分为六个区，每个区里面又被分成很多号楼。

    地图画工相当简陋，只能勉强看得出轮廓和含义。

    ‘那么..2号楼。一共有六个区，六个地方么？’

    他注意到，在地图的三个点处，还用额外的红点标记出来。

    估计要么是危险区域，要么是他们自己所在的位置。

    地图下面还有一句话。

    李程颐立马将翻译器按上去。

    “我找到了.门的位置它需要钥匙才能打开可惜首领带着我的那份，活下去。”

    字迹的最后，带着细微的红色，或许这字本身就是用血写出的。

    李程颐默默将地图放好，装进袋子里。

    如果他没有恶之花，或许最后的结局，也就和眼前的这人一样吧。

    ‘那么，门的位置到底在哪？是地图上的红点，还是.他没有标记出来的地方？’

    李程颐有些感慨。

    无论死角有多恐怖，多危险，多让人绝望。

    终究会有如眼前的干尸这样的精英，他们坚定不移，前仆后继，朝着彻底摆脱死角的最终命运方向前进。

    ‘.门，和钥匙.’忽然李程颐脑海里电光一闪。

    他注意到，干尸的坐姿，姿态。

    既然已经到了最后的临死关头，为什么他还能摆出如此放松的姿势？

    是因为即将彻底解脱？还是有其他什么原因，故意摆出这个姿势？

    李程颐注视着干尸。

    忽然他想到了。

    猛然抬头。

    他的目光循着干尸的双眼，一起看向会馆天顶。

    这一刻，两人的视线仿佛跨越时间重合。

    推本书，简介笑死~

    《最终神职》

    路远看着自己逐渐覆上片片黑鳞的双手，背后的黑发无风狂舞，猩红色的眸子凝视夜空中如流星般极速划过的人形机械体，微笑地低声自语:“现在……我应该可以做到手撕机甲了吧…[破涕为笑]

    (本章完)


------------

231过往 三

    气流涌动。

    阵阵凉风从会馆周围窗口穿进，将李程颐的衣角吹得微微浮动。

    这一刻，他仰着头，看着天顶上的景象。

    那里的一根横向房梁上，隐约可以看到，放了一个巴掌大小的小盒子。

    ‘果然.就算是临死，他也不忘给自己人指出线索。但为什么，为什么要做得这么隐蔽呢？这里难不成除开他们组织的人，还有其他死角人？又或者，这种脱离法，只允许固定人数的人离开？人多了不行？’

    李程颐心头迅速闪过猜测。

    他估算了下房梁的高度，微微躬身，往上一跳。

    嗤！

    就在这一瞬间。

    他双臂和小腿后面的喷射口，陡然喷出紫色粒子流。大量粒子流在半空中形成薄纱一般的漂亮光影，推动他轻飘飘的飞了起来。

    这一下突如其来的辅助力量，让李程颐略微有些手忙脚乱。

    他在半空中迅速反应过来，又双臂往上改变方向。好不容易，才避免了一头撞到天顶的结局。

    翻滚了几圈后，他逐渐适应了双臂和小腿的推进调整。

    这种推进粒子流，居然能按照他的想法，来自由调整方向强度。

    ‘厉害！没想到三次进化后，紫藤花还有这功能！就算不增强全方位素质，单单这个能力就很值了。’

    调整了下身形，他缓缓漂浮到房梁边，伸手将放在上边的黑色小盒子拿到，然后降落。

    咔嚓。

    盒子被打开，里面是一份叠好的发黄图纸。

    李程颐小心翼翼拿出图纸，展开。

    上面用粗糙的手法，画着类似连环画一样的指示图。

    一个人，手持一块黑色石头，将其放置在一处屋顶的三角支架中，然后退后站远。

    不一会儿，三角支架泛起淡淡光芒。

    光芒用粗糙的虚线标明出来，不知道什么颜色。

    最后就是一扇门打开，圆拱形，同样释放光芒。门的中心，画了一把钥匙一样的图形。

    ‘意思就是，钥匙就在这个打开的门里？’李程颐大概看懂了。

    至于之前的那块黑石，这让他不由自主的想起了，之前从淤泥怪身上找到的石头。

    果然，翻过图纸的背面那里正画着，黑石从一头淤泥怪身体内取出。

    “如果这份图纸是真的，那么这把钥匙，或许就是和打开无形之门有关”

    收起图纸，李程颐最后看了眼干尸，转身朝着出口离开。

    喵~

    条纹猫还在叫叫声让李程颐脚步一顿。

    他回过头。

    “要一起么？”他低声道。

    条纹猫抬头看了他一眼，没有动弹，它又用头蹭了蹭干尸的裤腿，然后趴下身就这么靠着干尸休息了。

    李程颐停顿了下，没再出声。

    小猫给他的线索已经足够多了，接下来，只要找到那处有三角架的屋顶，一切就迎刃而解。

    走到门前，他仔细观察了下外面。没有看到铠甲淤泥怪的存在。

    然后才悄然冲出，在街面上轻轻一跳。

    嗤！

    四道紫色粒子流从他身后喷出，推动他朝着半空飞起。

    他要从高处俯瞰，直接最快速度找到屋顶有三角架的建筑。

    身体轻盈飞起，李程颐感觉自己仿佛被风托住，朝上轻飘飘的浮起来。

    他环顾周围，短短几秒，便已经上升到了十多米的高处。

    而且高度还在增加。

    二十米。

    三十米。

    五十米。

    七十米！

    周围的很多建筑都已经匍匐在脚下，但还有少许高楼，依旧只能看到腰部。

    李程颐先一栋栋的排除周围的矮小楼房，然后才随着高度增加，一栋栋的检查更高高楼。

    楼顶上有什么东西，从上往下看，一眼就能看清。

    呼呼的风声越来越响，气流的影响越来越大，让他不得不反复调整粒子流的喷射方向和强度，以免被风吹偏飞走。

    不多时。

    忽然一抹亮色，出现在李程颐视野内。

    那是一栋约莫十多层高的写字楼。

    楼顶有着一个阳光房，地上还有些枯萎了的藤蔓枝条。

    在正对着阳光房的楼顶边缘，正立着一个银灰色的三角架。

    那架子形状，和图纸上画出来的，基本一样！

    ‘找到了！’李程颐心头一喜，迅速改变方向，朝着那里飞射而去。

    强大的影龙血脉适应力，让他在短短几分钟内，便开始适应了这种轻飘飘的浮空飞行行动方式。

    随着距离越来越近。

    咔嚓。

    忽然下方有什么地方，传来一身细微响动。

    李程颐往下看去。

    下面一片安静什么也没有。

    他眯眼扫视了下，确定什么都没发现，才继续朝着楼顶飞去。

    呜~~~

    还没飞落楼顶。

    刺耳的警报声再度响起。

    李程颐面色一变，背对转身，一团刺目金光瞬间在他身前炸开。

    辉闪！

    嘭！

    故意用手去接触金光，导致产生的巨大推动力，带着他瞬间加速，如子弹般狠狠砸落向楼顶地面。

    快要落地前，他急速喷射粒子流，就地一个翻滚，轻盈的减少撞击力，精准冲入阳光房门内。

    嗤！！

    就在这时。

    头顶天空岩壁上，一条巨大缝隙缓缓睁开。

    缝隙内，是那只庞大无比，覆盖整个城市的恐怖巨眼。

    巨眼微微转动着，往下注视着城市内的一切。

    很快，有细微的惨叫声，从角落里飘出，然后是一片片黑色灰烬一般的东西飘飞而起，朝它飞去。

    巨眼出现了足足五分钟，才缓缓闭合，消失，没入岩壁。

    李程颐一直躲在阳光房内的角落里，同样也等了五分钟，直到外界巨眼消失，才慢慢走出来。

    刚刚的惨叫声他也听到了。

    ‘这里，看来也有新的死角人进来了。’

    站到楼顶边缘，他俯瞰下方。

    一条条废弃陈旧的街区一片阴暗死寂。

    一栋栋楼房里没有灯光，幽暗无比，只有死气。

    回到三角架前，他仔细观察。

    架子约莫有三米高，中心一根石柱竖立。柱子上有一些乱七八糟无法分辨的线条和花纹雕刻混杂。

    整体架子和石柱都是银灰色，而花纹雕刻是暗红色。

    所有花纹中间，专门留了一个空格，似乎是专门来放置什么东西的。

    ‘还算顺利，一下就找到钥匙关键点了接下来，就是去找淤泥怪。’

    如果他没猜错的话，这里的石头，应该就是淤泥怪体内的那种。

    确定了这里的位置，李程颐从楼边往下一跳。

    紫色粒子流喷射缓冲，数秒后，他轻轻落地，站到街道上。

    嘭！

    脚下猛然踏地，他整个人宛如火箭般，疾冲而出，沿着街道开始飞速移动。

    最快速度找到淤泥怪，这是他此时的唯一想法。

    一条街区，两条街区，三条，四条

    终于，在第七条街区的人行道上，他发现了一头淤泥怪。

    这头怪物，正俯身将一具已经发黑的男子尸体，往自己肚子里塞。

    一边塞，一边还发出咕噜咕噜的杂响。

    嘭！

    一道刺目金光骤然从它身后炸开。

    万能的辉闪在一瞬间，便偷袭穿透了它整个身躯。

    一道道金芒如尖刺，从它身体后背穿透出来。强烈的净化和灼热，让其整个身体不断蒸腾大片黑气。

    辉闪x4！

    四道辉闪连续爆开。

    噗！

    淤泥怪整个身体宛如饼干般，粉碎，化为细末，垮塌落地。

    它大部分身躯全部化为黑烟，漂浮上空，而其中一块黑色石头，哐嘡一下掉落在地，滚动几圈，不动了。

    李程颐弯腰捡起石头。

    看了眼只剩下一半的男性尸体，快步返回。

    暗城这个死角的危险度比他想的要大，所以能尽快拿到钥匙，找到无形之门，那是最好。

    黎恩的线索自然是要调查，但必须要先找到退路后，再行动。

    不多时。

    他重新回到写字楼楼顶。

    站到三角架前，将手里的石块放进石柱空格。

    咔嚓。

    一声轻响。

    石柱忽地自动转动起来。

    然后，它下方的地面，陡然亮起一片红光。就如同被烈火烘烤通红的铁板。

    无声无息间，石柱下沉进红光中，转眼便消失不见。

    李程颐急速退后，拉开距离，凝神紧盯着眼前的一幕。

    这种场景，让他不由自主的想起了自己之前召唤密剑时的情形。

    两者极其相似！

    缓缓的，红光中，正有一道两米高的银灰色人形，缓缓升腾而出。

    这是一道全身覆盖银灰厚重铠甲的宽大人形。

    头部，胸膛，都有密密麻麻宛如蜂窝的暗红发光孔，就像是被灼烧泛红的火炉，留出的杂乱气孔，不断有热气从中冒出。

    双肩仿佛装了两个方形盒子，里面不断传出链条齿轮的咔嚓转动声。

    如果说这些都还算是科技范畴，那么六面漂浮在这具人形身边的灰色三角盾，便成了完全无法理解的特殊现象。

    这六面三角盾缓缓围绕人形转动，并不时在盾面上亮起一道道红色荧光符号。

    每一面盾牌的符号都各有不同。

    咔嚓。

    银灰人形双臂下垂，手腕处各自弹出一把尖锐三刃爪。

    “你是谁？”李程颐尝试和对方交流。同时也握紧手里的绿电重剑。

    重剑上百斤的重量，虽然负荷得起，但影响他出手速度，所以他选择了双手握一把剑，而不是双持两把。

    毕竟这剑的强度韧性很差。

    (本章完)


------------

232过往 四

    面对李程颐的询问，银灰人形没有回答。只是一步步走出红光范围。

    而就在这一刻，李程颐视线敏锐的发现，对方身后的三角架上，不知道什么时候，浮现出了一把巴掌长短的银色金属钥匙。

    ‘那就是钥匙么！？’他心头一振，右手虚握，一把金色长剑凭空浮现，握在手中。

    这是剑兰自带的金色长剑，而进入究极体后，剑兰的长剑也发生了细微变化。

    强度更高，锋利度更强，外表也看上去更华贵精美。

    嗤！

    刹那间，银灰人形和李程颐同时朝对方躬身，疾冲。

    利爪和金剑在一瞬间交错而过。

    噹！

    巨大刺耳撞击声中，银灰人形被庞大力量砸得歪斜飞出十多米，差点从楼顶掉落下去。

    他双腿在地上拖出细长焦痕，隐约还带出一溜火花。

    力量比拼下，他处于下风。

    停顿一瞬，银灰人形爆喝一声，再度朝李程颐冲去。

    这一次，他身旁的六面盾牌同时亮起不同符号红光。

    刹那间，红光闪耀，覆盖他全身，银灰人形整个身体骤然加速。

    嘭！

    音爆炸开，他一下进入音速，并且速度还在飞快拔高。

    电光火石间，李程颐根本没料到对方速度这么快。

    他此时打退了人形，正在冲向三角架，试图拿下漂浮着的那把钥匙。

    但没冲出几米，便被速度暴增的银灰人形从侧面冲撞。

    情急之下，他根本来不及反击，只得肩上金光爆开。

    辉闪！

    连发三次！

    三道金光近距离几乎同时爆开。

    强大的金光伴随着冲击力，正面撞上冲来的银灰人形。

    轰！

    金光被轰散，李程颐手上的金剑被重击打飞，盘旋着炸开，化为无数金色花瓣。

    他双臂横档在身前，终于及时挡住这一击。

    两道人影火箭般从楼顶爆射而出，冲进数十米外的另一栋高楼腰部。

    哗啦声中，碎玻璃掉落下去。

    两人深入楼层，转眼便几乎看不到影子。

    随着撞击声不断飘来，他们的交手场地显然正飞速远离这里。

    三角架所在的楼顶，又重新恢复平静。

    咔嚓。

    忽然楼顶的楼道口处，隐约传出一声细微声响。

    两道无形透明的人影正悄然一步步冲着三角架方向靠近。

    “周围没人了么！？”

    一道人影轻声问。

    “那两个怪物走远了！周围确定没有其他人！”另一人迅速回答。

    “快！趁石铠王被那改造人引走！”

    刹那间，两人加快脚步，开着隐形，朝三角架内漂浮的钥匙扑去。

    随着动作剧烈变化，两人的外形也迅速显露出来，隐形失效。

    这两人，一个穿着全身灰扑扑的烂西装，金发秃顶，满脸横肉是个年纪约莫四十几的中年男子。

    他名叫劳恩，在暗城死角已经待了不知道多久了。

    当时和他一批进入的死角人不少，但最后还活着的，就只有他和女儿琼安。

    另一个，同样是金色披肩发，穿着蓝黑色长衣长裤，是个看起来明显做过医美的漂亮妩媚熟女。

    她就是琼安，也是中年男子的亲生女儿。

    实际上，比起其他死角人而言，他们各方面的能力，技能，都远不如。

    能够在这地方存活这么久的原因，主要还是两人手持的特别生命衣。

    这种生命衣比起完整版少了很多功能，只剩下隐藏气味心跳和隐身作用。就连磁场电场呼吸声音，都没法抵消。

    比起彩虹糖的生命衣效果差远了。

    但尽管少了这些功能他们的生命衣却有一个极其方便的地方。

    那就是并非一次性用品！还能充能反复使用！

    而这，也是因为秃顶劳恩本身是当初的维邦能源内部管理人员，所以才能拿到内部特别定制版。

    很多年前，他们第一次见到石铠王。还是那个全员带着独眼蛇戒指的团队激发现身。

    那时候那个团队九死一生，利用特殊的化学高爆炸药，在付出好几人性命的情况下，好不容易将石铠王暂时掩埋在了地下深处。

    然后其余几人成功拿到钥匙，开门离开了这里。

    从那一刻开始，他们便死死记住了离开这里的真正方法。

    激发三角架，困住石铠王，拿到钥匙。

    但.他们尝试了很多次，都没办法做到这一步。

    于是他们想了一个守株待兔的计划

    “快快快！！”秃顶男劳恩体力不行，跑在后面。

    女儿琼安却因为年轻一些，已经冲进红光地域，伸手抓向悬浮在三角架中心的银色钥匙。

    只要抓到钥匙，就能.

    忽然间，她的手莫名的往左一歪，狠狠一把抓住三角架的金属杆表面。

    “！！？！？”

    劳恩和琼安同时眼神剧变。

    “你在干什么！！？”劳恩尖叫，自己冲上去，一把抓向钥匙。

    ‘花语：沉迷之手。’

    一道无形波纹，瞬间从他身上浮现，炸开。

    劳恩整个人宛如魔怔，同样一把抓向另一侧的三角架杆子。

    两父女一边一个，死死抱着杆子动弹不得，无论他们如何挣扎，身体都仿佛失去控制一般，死死抱着杆子不放。

    嗤！

    一道黑影闪过。

    李程颐凭空出现在两人身后，伸出手，轻轻握住钥匙，将其取下。

    “我的！！那是我的钥匙！！”劳恩尖叫着，双眼死死盯着被拿走的钥匙，眼珠充血。

    “还给我！！钥匙！！”

    嘭！！

    一只黑色手掌狠狠拍在劳恩肩膀。

    巨大冲击力带动他瞬间横飞出去，撞在阳光房墙面上，发出闷响。转眼昏死过去。

    “去死！！”剩下的琼安挣脱花语扬手扔出一样物事飞向李程颐。

    但物事还没靠近，便被一道金光一斩而过。

    金色长剑将其一分为二，撞远道楼顶外的半空。

    轰！

    剧烈爆炸响起。

    黄色的火光中，琼安面色惨白。

    “明明.就差一点！！差一点！！”

    唰！

    金光再现，她双腿齐根而断，紧接着刺目金芒亮起，伤口止血，烧焦。

    她尖叫声还没出喉咙，人便被李程颐抓住长发，随手丢到阳光房边上，和之前那人一样撞得浑身骨折。

    “这就是钥匙么？”李程颐仔细打量手中的钥匙。

    至于刚刚冒出来的两人，他并不意外。

    以他的感应力，早在来这里时，就发觉了那两人的隐藏。

    他们的隐藏虽然很强，但没了隔绝声音的效果，只是呼吸声，就足以让他提高警惕。

    之后他故意引开那银灰人形，就是为了试探这两人是什么目的。

    结果如同他所料。

    早已准备好的沉迷之手，和影闪，不光拿到钥匙，还成功将两人引了出来。

    “一把钥匙，能让几个人脱离？”李程颐走到还清醒的琼安身前，问。

    这女人还在惨叫，但在光辉力场的作用下，根本没办法重伤，断肢的伤口此时已经开始愈合.

    就连痛楚都在飞快减弱。

    就在她还在痛哼时，一把金色剑尖指向她眉心。让其声音一缩，不敢再叫。

    “回答我问题。”李程颐平静道。

    “.可以带两人！”琼安忍痛咬牙，断断续续道。

    她不想死！熬了这么多年，眼看现在马上就要成功，她真的，真的不想死！！

    恐惧+3.

    恐惧+2.

    “嗯？”李程颐微微诧异，这还是个强者？

    也是。

    能够在暗城这种地方存活下来，无论有没有能力，意志力肯定都早已被磨砺得如同钢铁。

    是强者也很正常。

    “你们在这里多久了？”他再问。

    “不知道这里，没有白天黑夜，我们不知道时间.只知道很久很久.”琼安迅速回答。“你这么强大，一定能找到新的钥匙吧？能带我们出去吗？我们可以给伱很多钱！很多很多钱！我们很有钱！”

    她忽然想到了一点，似乎看到了希望，开始哀求。

    “钥匙不止一把？”李程颐没理会，继续问。

    “是的！钥匙有三把，其中当初的黎恩用掉一把，还应该有两把！只要死的人够多，钥匙就能再生凝聚！你实力这么强，一定能很轻松找到另一把钥匙！”她的仪国语非常流利，再加上生命衣，自称有钱。

    不用猜，李程颐也看出来，这两人应该是别国的高层人士。

    很多中小国家的精英高层，都会学习白星语和仪国语。这是必备基础。

    “钥匙的使用方法是？”他继续问。

    “拿着它，朝城市的一个方向一直走，走到尽头，会出现一扇透明的大门！那就是无形之门！只有带上钥匙才会出现！只要念出关键语，就能进门，就能彻底离开这里！”女子琼安急速解释。

    “关键语是什么！？”

    “只要你答应带我出去！”琼安咬牙道。

    “没关系，我可以杀了你慢慢找。黎恩他们留下的线索也很多。总能找到”李程颐冷淡道。

    “周期越来越短了，你没有机会的，只要你答应我带我出去，我可以给你很多钱，很多资源！我是苏坦联邦的度黎恩家族成员！我们占据了整个苏坦百分之三十的基础矿产！！只要你带我出去.”琼安忽然双目睁大，话音顿住。

    李程颐猛然转身，绿电重剑往前一挥。

    咔嚓

    电光飞射，落在数米外飞速靠近的银灰人形身上。

    但之前还相当厉害的电光，此时只是将银灰人形身上打出一层灰色粉末，便自动消散。

    “石铠王！！别和它打！它可以无限复活！！你打不死它的！！”琼安尖叫道。

    “无限复活？”李程颐丢掉重剑，右手斜指地面，一把长达一米多的金剑凭空浮现。

    ‘花语：沉迷之手。’

    他手中的剑尖轻轻一点地面。

    嘭！！！

    刹那间石铠王身形一闪，破开音障，狠狠撞在剑尖所指地面。

    楼层破碎，它眨眼便坠落下去。

    趁着此时，李程颐提起两人，纵身从楼顶边缘一跃。

    啊！！

    琼安惊恐的尖叫起来。

    轰！

    三人还在半空中，李程颐忽然转身，看向后方。

    后方写字楼腰部，一道银色人影纵身跃起，撞开玻璃，炮弹般朝这边跳来。

    其速度之快，几乎是看到就已到了身前。

    ‘它速度太快，躲不掉！’

    李程颐心头闪过念头。

    花语能力虽然好用，威力也比之前大很多，能控制住眼前这种强悍怪物。

    但终归只是控制。

    无法彻底解决麻烦。

    而他还要保证两人不死，以免死人后自己被强制脱离死角，下次进来怪物实力大增，难度更大。

    所以.

    脑海中诸多念头一一闪过。

    李程颐一个影闪，避开石铠王扑击，出现在地面街道上。

    随手将两人丢进侧面店铺落地窗内。

    他仰头看向再度冲来的石铠王。

    ‘既然躲不掉’

    ‘那就.’

    ‘废了你！！’

    抬起手，他眼中厉色一闪，手臂上花鳞衣骤然分解，破碎，化为无数紫藤花花瓣。

    紫沙般的花瓣环绕他纷飞旋转，顷刻间化为金色剑兰花瓣。

    无数剑兰花瓣迅速贴合身体，凝聚出一套和之前完全不同的金色华丽铠甲。

    无数树枝一样的金色剑刺，层层叠叠在他身上浮现，堆砌。

    无论是四肢，还是躯干，还是头部。

    此时的李程颐，全身都仿佛由大量纤细锋利的金色剑刺组合堆砌而成。

    他面部一对深红水晶眼亮起荧光，头顶一道弯月般利刃，宛如长发被竖起一束，刃口向上，往后弯曲延伸，一直拖延到腰部。

    双肩手肘，膝盖，也都有尖锐的锋利剑刃向上突出。

    呼！

    一圈金色圆环，以他为中心，周围十米为范围，从地面骤然燃起透明金焰。

    ‘花语：天命-绝对必中之刃（金环范围内，任何对手进入后，若对手力量低于自身，将降低其一半速度，花语能力发动时，以剑刃形态的第一击将无条件必中。）’

    (本章完)


------------

233脱离 一

    吼！！！

    石铠王仿佛也感觉到了威胁，咆哮着踏地。

    周围的空气伴随着巨大吼声，震荡出一圈圈透明波纹。

    他低头，躬身。

    猛地爆发，身影化为一道灰影往前冲刺，身体周围的所有盾牌同时亮起神秘符号。

    他的速度在这一瞬间再次暴涨。

    笔直冲向李程颐。

    速度继续疯狂飙升！

    一倍音速！

    两倍！

    三倍！

    五倍！！

    恐怖速度带来恐怖高温，让其全身都带出红色火光。

    一双银色利爪更是宛如被点燃，带出刺目火焰，划向李程颐面部。

    噗嗤！！

    两人之间金色一闪。

    刹那间，石铠王整个身体瞬间僵住，从急速到极静。

    仿佛完全没有了冲击力动量一般。凭空凝固在半空中。

    它的双手利爪，距离李程颐仅仅咫尺之遥。

    但就是这一点点的距离，却已经没办法再继续延伸。

    嘶。

    李程颐缓缓收剑。

    金色长剑从石铠王心口拔出。

    连续不断的剑刃抽离，带出了一片灰色血液。

    轰！

    李程颐脚下地面此时才炸裂，破碎，下沉。

    隆隆声中，以他为中心，周围地面下陷半米，形成一个十多米范围的完整圆形。

    这是石铠王刚刚爆裂冲刺的巨大力量导致。

    “既然是不死那我就不客气了.”

    李程颐单手一个剑花翻振，嗤的一下金光一闪。

    金剑从石铠王头颈，四肢，一一划过。

    一秒之后，石铠王头部手脚纷纷滚落在地。

    其整个身躯掉落在一堆残肢里，断口还在不断涌出大片灰色血液。

    不远处店铺内，琼安伸手捂住口鼻，眼眸睁大，死死盯着李程颐剑下的石铠王。

    她见过很多进入死角的强人，他们没了飞仪，没了改造体，也只能在死角内发挥部分实力，然后几乎都被怪物追杀得狼狈不堪。

    这种在死角内东奔西逃，疲于奔命，已经成了死角人的常态。

    但从来没有。

    从来没有一次，死角人面对死角怪物，会有这么大的碾压反差的

    透过店铺的玻璃，此时琼安注视着那具金色华丽铠甲，眼中的恐惧，渐渐发生转变。

    如果如果我以前也能有这样的力量.

    “走！”

    刹那间李程颐身影一闪，消失在原地。再出现已经到了她和父亲身边，他松开金剑，任由其化为剑兰花瓣消散。

    然后一手提起一人，飞速朝着远处狂奔。

    李程颐的狂奔也和其他人完全不同。他一步踩下，身体就能如飞鸟般腾空而起，飞跃很远距离。

    剑兰究极体的增幅，对于他的铠甲和身体坚固度，有了极为恐怖的提升。

    就连之前石铠王数倍音速的恐怖撞击，也没能让其产生花鳞衣损坏。

    这种坚固程度，已经远远超越了其他所有花鳞衣的极限，达到一个匪夷所思的地步。

    这就相当于一架全速的超音速无人战机从天而降，狠狠撞在一个人身上，人还能毫发无损。

    但李程颐此时压根没空在意这些，他要的是迅速找到无形之门，摆脱石铠王。

    “石铠王的追杀要持续多久？”狂奔中，李程颐问琼安。

    “至少半小时！它的身体能不断重组，小心身后！！”琼安忽地大叫。

    李程颐头也不回，身体骤然往左一闪。

    轰！

    一块汽车大小的水泥墙体从他之前的位置砸过去。

    他回头扫了眼。

    之前被肢解的石铠王，居然已经恢复完整，再度追了上来。

    它的速度太快了，以至于李程颐跑了好一段，还是被其追上。

    “麻烦的家伙”

    李程颐思索一遍自己全部的手段，但都没有一个能彻底解决眼前麻烦。

    他继续往前飞奔，一边思索方法。

    ‘对了，之前小的死角里，我杀掉怪物就会脱离死角。这或许可以视为一种对死角的破坏。破坏度达标，就能提前脱离。过多就会彻底重启脱离。

    而大死角，杀掉一两个怪物没反应，是不是意味着破坏度没有达标？

    大型死角如云山和这里，规则似乎明显有所不同’

    李程颐心中念动。

    ‘既然我破坏死角会导致强行脱离。那让死角怪物自己破坏自己呢？’

    心念一动，他猛地拐弯，冲进右侧一栋五层写字楼。

    轰！

    石铠王紧随其后，狠狠撞在写字楼上。

    楼层中间被砸出一大片凹陷龟裂。

    它周身的盾牌再度亮起符号。

    吼！！

    一圈灰色波纹以他为中心，朝周围猛然炸开。

    轰隆声中，写字楼被切割成两块，上半截缓缓滑落，坠地。

    石铠王咆哮着，四处寻找周围李程颐的踪影。

    忽然他发现自己所站的半截写字楼顶，周围已经悄然燃起金色火圈。

    紧接着，他奋力踏地，试图冲出火圈范围。

    显然这个火圈之前给了他极深的印象。

    但诡异的是，他的起跳速度仿佛蜗牛一般，比之前慢了不知道多少。

    噗嗤！

    又是一声轻响。

    一把金剑从石铠王身后穿胸而出。

    就在他身后，李程颐金色面具下的双眼微微亮起猩红血光。

    “永生不死？那么这样呢？”

    金色铠甲手掌猛地抓住石铠王后脑。

    ‘花语：要塞！’

    隆隆声急速响起。

    以李程颐和石铠王两人为核心。

    周围半空中浮现出一道长三十米，高九米，厚度九米的半透明金色城墙。

    剑兰究极体，第一花语——要塞!

    轰！！

    巨大金色城墙瞬间吸收周围水泥砂石杂物，实质成型，将石铠王硬生生凝固在正中。

    厚重的城墙狠狠砸落，将半截写字楼压得往下垮塌，宛如被刀从中切开。

    两人连同城墙要塞一起砸落到写字楼一层地基上。

    大片的灰尘碎石飞溅弥散。

    李程颐身形一闪，出动影闪脱离，提起两人，看了眼要塞城墙，快步朝着城外走去。

    琼安被提在手里，此时的眼神已经明显开始狂热。

    这样的力量.！

    太强了！！

    太恐怖了！！

    她脑海里疯狂的试图寻找其他的能和眼前一幕幕相提并论的场景，但根本没有！

    就算是飞仪师和高频完全体，也不可能做到这种凭空造物的神话程度。

    更何况这里还是死角内！是科技物品被压制极大的死角暗城！

    这一次石铠王没再追上，李程颐提着两人很快走出暗城建筑区，来到道路尽头。

    尽头处是一片灰雾阻挡，看不见更外侧的景物。

    “怎么出去？”他低头看向琼安。

    “启动语是一段发音。”琼安迅速回答，“全音是：奥斯拉杜尼！”

    “？奥斯拉杜尼？”李程颐一愣。

    这个发音

    “这是黎恩当年解析出来的，他精通古代语是天才语言学家，古历史学家，他从暗城角落找到线索，然后得出的这段启动语。”琼安迅速道。

    “黎恩.很厉害.我不如他。”李程颐低沉承认，不得不说，仅凭智力和学识，就能一路走到他看不见的死角深度。

    不愧是有史以来，除开蓝梦山主外最接近摆脱死角的人。

    想到这里，他回头看向庞大阴暗的暗城。

    这座城市型死角还隐藏着很多秘密，现在钥匙在手，是否要彻底离开？

    还是继续调查线索？

    如果是之前没遇到石铠王前，他还有继续调查的念头，但现在石铠王的难缠程度已经超出了他的预想。

    所以他必须好好考虑下，是不是就此离开了。

    嘭！！

    忽然远处一声闷响，花语消散，石铠王显然再度冲破桎梏，朝着这里高速冲来。

    “快走！石铠王又来了！”琼安面色一变，尖声道。

    “你知道蓝书么？”李程颐忽然问。

    “蓝书？黎恩身上有着一本记录之书，不知道是不是您说的蓝书！封面是蓝色。他的队员哈恩斯代为保存着。”琼安迅速反应过来。

    “哈恩斯在哪？还活着么？”李程颐心头一凛，迅速问。

    “他是苏坦人，和黎恩一起离开这里，其他我就不知道了，但我家族在苏坦很有势力，我可以帮您找！只要您带我出去！”琼安急速道。

    “那他呢？”李程颐挑眉看向一边的秃顶劳恩。

    噗。

    琼安从胸口抽出一把断刺，狠狠扎进老爹腹部。

    “现在可以了。”她拔出断刺，丢到一边，看向李程颐。

    “您不用在意，这么多年了，他一直把我当备用粮食留着，如果不是我还有些能力，怕是很早就被他当发泄工具使用。”

    “你很不错.”李程颐眼神闪烁了下，当即提起人，一手握住钥匙。

    “阿斯拉杜尼！”

    随着他的念诵。

    眼前的灰雾急速分开一条可以供人前行的道路。

    注视着这条道路，李程颐回头看了眼身后浮现小点的石铠王。

    脚步一踏他已经带着琼安一同冲进通道。

    不管琼安所说的是否属实，一个能在死角里存活这么多年的人，还是认识黎恩的人，必定会对后续的调查有巨大帮助。

    暗城里怪物众多，又被强化了一层，继续待下去，收益和损失已经快要不成正比，是时候离开了。

    灰雾在眼前翻滚，涌动。

    李程颐感觉全身仿佛失去重量，轻飘飘如云雾般，往前飞去。

    他一手提着人，一手提着剑，不断旋转着，往前的速度越来越快，越来越快。

    (本章完)


------------

234脱离 二

    呼！

    别墅地下室内。

    两道人影骤然凭空浮现而出。

    赫然是穿戴着究极剑兰花鳞衣的李程颐，和被其提着的断腿女琼安。

    “出来了出来了！我出来了！！！哈哈哈哈！！！”琼安先是愣了下，随即眼泪鼻涕狂流，趴在地上亲吻地面，疯狂的用嘴用脸去磨蹭地下室的地板。

    李程颐静静站在一边，抬手看向刚刚握着的钥匙。

    却发现钥匙已经不见了。

    “问你个问题。”他出声道。

    琼安迅速从疯癫中压住情绪，她浑身还在发颤，却能努力控制自己，恭敬的朝着李程颐低头。

    “您请问。”

    “你进暗城时，是几几年？”

    “3210年！”

    现在是3225年。十五年了.

    “那么，你之前所说的家族，还能联系上么？”李程颐问。

    “我试试，您放心，就算联系不上，我还有私人存放银行的资产产业证明！一定不会让您失望！”琼安的情绪有些不对劲，那种疯疯癫癫，情绪随时可能激动极端的气质，有些像精神病。

    但考虑到她在暗城呆了足足十五年

    不用想也知道精神肯定有问题。

    思索了下，李程颐拿起手机，拨通辛德拉的电话。

    他需要将这家伙送到苏坦去，至于她想赖账，他也不担心，死角人还会不断面对更难的死角，就算带她出来，也不过是让其多苟活一阵。

    “我希望能跟随在您身后，无论让我做任何事，都可以！只有您，或许才是能真正找到死角摆脱之法的那个人！”琼安此时没了双腿依旧将头重重叩在地上。

    她声音微微颤抖，脑海里此时还依旧回闪着之前李程颐硬撼石铠王的画面。

    “恳求您！当年黎恩组建金眼蛇，寻找死角根源，您绝对比他更强！能走得更远！”

    “以后再说吧。”李程颐不置可否，以琼安的死角次数，接下来的每一次死角，可能都会是致命，收不收她意义不大。

    “您放心我会证明自己的价值给您看！”琼安已经完全进入了神经病状态。一把抹掉脸上的眼泪鼻涕。

    很快，十分钟后。

    才洗漱完，准备吃早餐的彩虹糖等人陆陆续续来到别墅。

    在地下室见到了李程颐所说的，从暗城死角带出来的一个活死角人。

    一张圆桌边。

    命运花园的众人经历震惊后眨巴着眼睛，全盯着一脸泰然的琼安。

    辛德拉，彩虹糖，小棕，三人不断打量这梳洗一番，换了身衣服的琼安。

    不得不说，琼安是标准的苏坦人外貌。金色长发，紫色眼睛，高鼻梁深眼窝，肤色小麦色。

    “之前事急从权，我砍了她双腿，后续能帮她接上吗？”李程颐看向彩虹糖。

    “大熊那边有相关的细胞培育组织化技术，很简单，只是需要点时间。”彩虹糖回答。

    “苏坦那边，我已经查过了，度黎恩家族确实是处于上层的大族。琼安这个名字，也确实在其族谱内，但这人十五年前就失踪了。”辛德拉不愧是海外情报能手。

    这么快就有了线索。

    “那么琼安的事，就麻烦糖糖伱安排下了。公司在这边也有些人手，你可以随意调动。”李程颐道。

    “没问题！”彩虹糖认真点头。她平时咋咋呼呼，但关键时刻还是很靠得住。

    “接下来，我还要在这边待一阵，做好全部准备。按照琼安所说，黎恩将记录之书带出了云山，并且将其交给一个叫哈恩斯的人保管，我们必须先找到哈恩斯。”

    李程颐继续道。

    “另外，我这里还有几个关键人名，都是和黎恩有关。需要老板查下。”

    “没问题。交给我。积攒这么多年的人脉，这时候正好用上！”辛德拉迅速应下，这么快又听到儿子的消息，他手隐隐有些发颤。显然其内心远不如外表这么平静稳重。

    “依丝娜，芙蕾雅，艾斯特，这是黎恩小队里的队员名字，具体其他资料不详，能找到最好，不能找到我们起码还有哈恩斯这条线索。”李程颐道。

    “好！依丝娜我记得，听过黎恩提过一次，是他的得力助手。但很多年前就失踪了。”辛德拉叹道。

    “是吗.还有其他人名，希望能有收获。”李程颐点头。

    “接下来”

    “老大，中易大学的人找上门了。他们找到柳通北专员，要和你对话。”小棕忽然出声道。

    “哦？中易大学？李绅慧飞仪受损看来也让他们重视了。”李程颐挑眉。

    他上次回去测试密剑，一剑把中易大学的那个专业飞仪师打了回去。

    这次恐怕是打了小的，来老的。

    “他们要和我们约战，理由是我们破坏了他们和苏坦方面的项目合作。所以要和我们赌斗一场。”小棕道。

    “赌斗？合法么？”李程颐诧异道。

    “合法，飞仪师们很多相互之间出现矛盾，也都是用赌斗来决定胜负，这可以有效避免内部战力损耗，也能迅速解决争端冲突。”小棕显然做过功课。

    “有什么限制规则么？总不能一些操纵战斗机战舰的飞仪师也能随便上？那最后不就是比拼谁背后资源更强了？”彩虹糖不爽道。

    “限制就是不准用战舰战机，其余都可以。”

    “中易大学.也好，正好看看真正顶尖的飞仪师，到底有多强悍。”李程颐思索了下，决定迎战。

    “赌注是什么？”他问。

    “我们赢，他们从此不再找这边麻烦，我们输，交出暴徒背后的改造体生产技术。”

    “赌注不对等。如果我们赢，他们必须加注五套五级力场发生器！”李程颐沉声道。

    “嘶”在场几人都是倒吸一口凉气。

    五级力场一套就要好几亿的东西，还是军事管制，不允许买卖的高等品。

    这一口气就要五套

    “我问问！”小棕迅速拿着手机发送信息。

    很快，短信回复过来。

    “他们只答应四级力场。看来，他们的真正目的，根本不是什么和诺尔集团的项目合作，而是就是冲着暴徒哥背后的技术来的。”小棕沉声道。

    “小颐，飞仪师的资料，我帮你整理了一份，不要大意，务必小心。”辛德拉在一旁提醒道。

    “嗯，我明白！”李程颐点头。

    剑兰究极体给了他巨大的增幅，无论是第一花语还是第二花语，带给他的，都是整体性的跃迁般提升。

    所以，中易大学那边如果还在用之前的实力预估，判断胜负，那么这次他们必定会摔一个大跟头。

    “那就确定约斗时间，地点。”李程颐道。

    “那边已经准备好了明天下午，遂阳和隆安都可以！”小棕回答。

    “那就遂阳吧。”比起隆安这边，遂阳才是他们的大本营。

    “单挑规则是方圆一公里内，两人进入然后厮杀，伤损达到一半或者失去战斗者败！无天眼等外在侦查辅助。”

    *

    *

    *

    次日，遂阳。

    宽山军事试验场。

    “师兄.拜托了！！”李绅慧站在林地的空场上，对着一个面色柔和的白发青年深深鞠躬。

    “放心吧。对方是能损伤到特种虹铁的高手，显然也有对等的特种材料配方，这次我们的目的，只要拿到配方，你的欠债不光能一笔勾销，还能大赚一笔。”青年轻声道。

    “要不是我之前太过莽撞.”李绅慧一想到自己还在维修的飞仪，就心中滴血。

    “没事的，我来了，一切有我，我会帮你把全部拿回来。”青年轻轻揉揉她长发，面带温柔。

    仪国飞仪师也即是智械师，分为业余和专业级两大领域。

    而专业级飞仪师，在大部分人的飞仪材料和体积差距不大的情况下，比拼的其实就是另一种东西。

    那就是，协律。

    协律是指飞仪师能够配合飞仪发挥出的顶级战斗状态。

    那是飞仪理论上能够发挥的极限数据状态。

    李绅慧同样也是协律飞仪师，在专业军用飞仪师中，也算是中等水平。

    但比起眼前这个青年来说，依旧差距巨大。

    同样一把飞仪，青年能通过协律发挥出120%的杀伤力。

    模拟单挑对阵战中，学院排名，李绅慧在总数一千的排名中名列439.

    而青年名列47。

    “陈亭云，人来了。”一旁的联会督战专员柳通北，抬手看了下手表。

    “对面的初始阵地和你相对一条直线。接下来半小时内，你们将在这片试验区交手，不可超出界限。

    胜负条件因为对方不是飞仪师出战，所以修改为失去战斗力或主动认输者落败。没问题吧？”

    柳通北也是腻歪，这中易大学的人什么企图，都明摆着标在脸上了。

    “没问题！”陈亭云微笑点头，他再度看向漂亮的师妹李绅慧。

    “放心吧，我已经将你给的模拟数据建模对战了上百次。胜率百分之百，没有意外。只要那个暴徒敢出现在战场上，他必输无疑！”

    “嗯！”李绅慧用力点头。

    “等我赢了，你可是答应过，做我女朋友”陈亭云轻声道。

    “师兄.等你回来！我订了去阿斯塔海旅游的机票。”李绅慧不好意思的别过头，脸色羞红。

    “好好好！”陈亭云大笑数声，感觉一腔热血在胸膛激荡。

    “可以开始了吗？”柳通北一脸蛋疼搓了搓脸。

    “可以了！”陈亭云一按身后腰带上的一个装置按钮。

    五级力场骤然在他身侧张开，包裹全身。

    嘶。

    他脚下小腿绑着的两个黑色金属装置，喷射出蓝色粒子流，推动他腾空而起，朝着远处飞去。

    “灵霄，麻烦你了。”

    其背后，一道璀璨蓝色长剑，骤然出鞘，漂浮升空。

    “极速模式，覆盖射击。”长剑剑刃周围分裂出一道道尖刺薄片，全部是蓝色金属利刃。

    “去。”

    陈亭云右臂指向前方。

    嗤嗤嗤嗤！

    刹那间，数以百计的细小蓝色金属利刃，雨点般朝远处林地飞去。

    方圆一公里范围，对于飞仪师来说，就算不用侦查设备，单靠空中俯瞰，也能轻易找到对手方位。

    很快。

    雨点般的细小利刃找到了李程颐所在，纷纷朝着那边飞射而去。

    墨绿林地间。

    李程颐一身紫藤花鳞衣，正单手提着一把绿电重剑。

    注视着飞来的飞仪利刃雨。

    (本章完)


------------

235脱离 三

    细碎的蓝色剑刃飞速接近，或许是因为分散，动力不足，这些剑刃的速度并不快，也就接近音速程度。

    以李程颐的视力反应完全能清晰看清。

    唰！

    他忽然一扬手。

    咔嚓！

    一道只有他能看到的绿色电弧轰然飞出，瞬间便击中半空的大片利刃。

    电弧炸开，所有利刃全部被包裹进去。

    然后噼里啪啦一片雨点声中，这些利刃撒了一地，全成废铁，掉在李程颐身前的草丛里。

    “！！？？”

    “.怎.怎么回事！？”陈亭云漂浮在半空，双眼一下睁大。

    “是某种一次性特殊炸弹么？时机把握这么准！？”他开始面色凝重了。

    显然这个对手是有备而来，不是随随便便就冲来答应约斗。

    底牌么，大家都有。

    刚刚不过只是开胃菜，那些剑刃也不过是飞仪的分离模块，接下来才是真章！

    “灵霄！刺穿模式！”

    他面色一凝。

    “协律态：星移！解决他！”

    “开启协律态，星移启动。”

    蓝色长剑剑刃亮起密密麻麻电路般金色纹路。

    嗡。

    刹那间，剑刃后方爆开一团刺目白光。

    骤然间从一秒加速到三倍音速。

    眨眼便跨越数百米，化为一道蓝线直刺李程颐胸膛。

    咔嚓。

    李程颐再度挥剑，又是一道绿色电光提前飞出，自动牵引的落在飞仪上。

    嘭！

    不料飞仪周身再度分解开一片细碎剑刃，刚好将绿色电弧吸附住弹开。

    整个过程宛如金蝉脱壳。

    “？！”

    李程颐微微诧异，本以为绿光重剑能起到奇效，没想到对手也不是吃素的。

    显然是身经百战，有各种应对措施。

    不过也好，正好试试其他方法。

    当即他单手拔剑，金色长剑凝聚在手，以超强的眼力和预判，瞬间下斩。

    嗤！

    眼看金剑就要击中飞仪，忽然飞仪往下瞬移十多厘米，改成刺向腹部。

    这就是星移，中易大学独有的强悍协律态。能够在最后命中前，进行一次改换方位的绝对位移。

    这样一来就能彻底避开对手的阻拦格挡。从而攻击弱点要害，获取胜利。

    陈亭云眼中闪过一丝冷笑，在看到对方如此草率应对这一击时，他就知道，自己赢了。

    之前的莫名攻击，导致自己飞仪自动脱壳，启动了应急迟滞模块。但没关系，结局依旧一样。

    这样的对手，明明之前面对过小慧的星移，居然还不吃教训，还敢如此.

    噹！！

    一声清脆撞击声，从远处遥遥传递过来。

    飞仪灵霄宛如折翼的飞鸟，被金色长剑正中剑身，拦腰砍落在地。

    巨大力量撞击下，金剑断裂，灵霄表面也浮现一丝裂纹。

    “怎.怎么可能！！？”陈亭云面色怔住了，很快，他眼神阴沉下来。“不过你以为这算赢了么！？”

    “看来.不认真是不行了.”

    嗤！

    他身后再度飞射而出一把暗红色短剑。

    “赤霄，协律态开启！全功率开启！”陈亭云面色狰狞，手掌一挥，指向下方。

    “去！！”

    噹！

    又是一声巨响。

    赤霄折戟沉沙，落地一阵颤抖，熄火了。

    “冥霄！全功率给我上！！”陈亭云眼睛开始发红了。

    又是一道黑剑从他身后飞射而出。

    嗤！

    黑剑从背后绕弯试图偷袭，但靠近十米后，却如幼鸟归巢，绕了一个弯，飞到李程颐剑下，一头撞上去。

    噹！

    “白霄！！”

    噹！

    “金霄！！”

    噹！

    最后一把金色飞仪，因为速度太快，硬是在一边减速等了一会儿，等李程颐把前面的白霄砍断后，它才飞上去被砍

    哗啦一下。

    残破的飞仪断片掉落在地.

    李程颐看着地上一堆的碎块，心头也是不由得一片震撼。

    真是有钱啊.

    这么多飞仪一个人持有这简直就是富二代中的战斗机！难怪中易大学这次这么有信心，敢和他们对赌.

    说实话，用了这么久的天命-绝对命中之刃，他精力也有些累了。

    这花语消耗不小，没冷却，只要精神体力能支持就能一直维持。

    他估算了下，以自己此时的精力，大概能支持十分钟的样子。

    而这花语强归强，第一击的判定需要不断的收剑，拔剑。

    拔出剑开始的第一击才算绝对命中，只要开启花语，金色火圈覆盖周围，意识确定目标后，那就一定能命中！

    所以需要配合绿电重剑在间隙使用。

    可以说，这花语唯一忌惮的就是硬拼的力量型对手。

    其他的，以速度和闪躲等为依仗的，几乎都被克制。

    换句话说，只要力量不如他，就必定陷入硬拼的怪圈。

    而唯一能免疫这一招花语的方法，就是力量高于他。硬扛！

    当然，如果能让他连目标也无法确定锁定，也能达到效果。

    但以他此时的综合素质，现实基本不可能出现那样的对手。

    随着最后的飞仪掉落折断。

    半空中的陈亭云沉默了。

    他呆呆的看着远处下方的李程颐，面色暗红，浑身颤抖。

    噗！

    忽地，一口血从他口中喷洒而出。

    紧接着，他宛如折翼飞鸟，从半空坠落而下，一头栽进林地。

    嘭。

    五级力场依旧尽职的保护着他的身体安全。

    但，一切已经没用了

    因为除开第一把飞仪外，其余都是他临时找人借的，就是为了这个时候万无一失备用。

    可现在.

    “陈师兄！！”李绅慧惊呼一声，急忙冲过去。

    而因为是保密决斗，此时其余人压根不知道发生了什么.

    只是看着陈亭云一直在攻击进攻，然后就突然一头栽了下来，不知道发生了什么。

    倒是柳通北隐约似乎猜到了点什么，他眯眼看着远处的林地，仿佛能看到正平静站在原地，缓缓擦拭绿电重剑的李程颐。

    “厉害啊连什么路数都看不懂了”他仔细想了很多可能达到眼前这效果的套路，但没有一种适合。

    ‘不难道说.是近战飞仪！？’忽然他心头一愣。

    飞仪师也是有近战的，但是很少很少。

    因为近战飞仪的危险性极大，而且难度太高，所以但凡飞仪师敢自称是近战的，都必定是顶尖高手。

    那不是一些飞仪师背上备一套近战救急武器的路数，而是纯粹全程用近战和完全体等强手对杠的高手。

    “看来胜负已分了。”他点了根烟，美美的吸了口。

    对于中易大学这些趾高气扬的学生仔，他印象也不好。

    反倒是命运花园这边，成员都很懂事，还有大腿可以抱。

    因为之前照顾彩虹糖的举动，他上次干了一个小活就得了一次立功嘉奖，可见回报速度有多快，多高。

    “陈师兄！！你怎么了！？”此时远处传来李绅慧的哭叫。

    柳通北摇摇头，身后冲浪板一样的飞仪飞出，托起他朝那边飞去。

    很快靠近，才看到，陈亭云呆呆的仰躺在地，双眼无神，嘴边全是血，周身还有完好无损的五级力场在，但显然，他此时的伤害不是来自于外部，而是来自于内在。

    “现在，算我赢了么？”

    李程颐从不远处的林地分开灌木走出。

    他一身的紫色花鳞衣完好无损，和倒在地上的陈亭云完全就是两个状态。

    “不！我还.没输！！”陈亭云忽地反应过来。

    他咬牙爬起身，反手拔出腰间别着的一把黑色军用匕首。

    嗡。

    匕首刃口高速如锯条般滑动。

    他还有五级力场保护！还有机会！对方绝对打不破力场防护！

    所以！！

    咔嚓！

    绿色电光瞬间划过半空，自动汇聚落在陈亭云身边的力场上。

    在李程颐的视角中，能清晰的看到绿色电弧在力场表面不断分裂，蔓延。

    噗。

    力场破了。

    宛如一个肥皂泡，无声炸开，彻底消失。

    残余的绿色电弧落在陈亭云身上，顿时将其手上的黑色匕首电出一股青烟。

    大片裂纹浮现在匕首刃面上，刃口的震动瞬间停滞，彻底沦为普通小刀。

    “这到底是什么！？”陈亭云完全无法理解。

    他呆呆的握着手里的匕首，眼里就像做梦一般，一片迷惘和不敢置信。

    不只是他。

    一边的李绅慧和柳通北，都是一脸懵逼和震撼。

    就那么一下。

    一咔嚓。

    他们仿佛听到了某种电流的声音。然后陈亭云身上的力场就没了。

    连同手上的匕首也废了。

    “应该是某种类似电磁破坏弹的特殊武器！”柳通北迅速推测出来，眼神凝重。

    “但这威力也太强了啊……厉害！连五级力场都能一下炸掉，看来暴徒背后的技术力量，远远超出之前的预计.”

    到此为止，他越发感觉自己站命运花园这边的决定正确了。

    连他都这么震撼，李绅慧更是完全无法理解。

    她茫然的看着呆住的陈亭云，又看了看站在不远处的暴徒。

    一切就像梦，明明十分钟前，一切还是好的.

    “还打么？”李程颐沉声问。

    绿电重剑的威力确实让他很满意，这东西简直就是对死物大杀器，虽然本身材质脆弱易坏，但架不住好用啊。

    另外剑兰究极体的第二花语天命，也非常好用。除了消耗大一点外。

    在没穿戴究极体花鳞衣时，火圈的痕迹很微弱，并不显眼。

    而只要无时无刻不关闭火圈，只要延长拔剑到出剑的过程，就能进入一种绝对不惧怕任何远程武器的特殊状态。

    这相当于卡花语的bug了。

    (本章完)


------------

236脱离 四

    “你赢了暴徒。”

    柳通北看着已经完全失去战意的陈亭云。“我会代表九仪和联会，督促中易大学方面给出对应赔偿，你放心，陈亭云出身显赫，就算学校不认，他自己家也是贵族，也能赔付。”

    “贵族么？”李程颐一愣，仪国贵族，这是普通人很少很少能接触到的层次。

    因为仪国的贵族主要集中在自循环城生活，很少会外出普通城市。

    “那就麻烦你了柳专员。”他礼貌的朝柳通北道谢。

    “不客气。我应该做的。”柳通北笑道。

    李程颐最后看了眼李绅慧和陈亭云两人，两人仿佛都已经失去了神采。

    显然是三观被打击得完全没了根源。

    他心中摇头，这样的意志力，连他刚刚收下的琼安都远不如，只是两个空有强天赋和资源装备的废物罢了。

    转过身，他身后喷射出紫色粒子流，推动朝远处急速飞去。

    “已经改造出飞行模式了么？”柳通北啧啧赞叹了下。

    看来有彩虹糖父亲背后的支持，暴徒的技术储备是越来越强了。

    *

    *

    *

    下午三点。

    命运花园团队再度齐聚别墅地下室。

    琼安被送回遂阳做手术了。她还要经过仔细考验，看有没有资格加入。

    这女人心狠手辣，意志力极强，神智又有些疯疯癫癫李程颐打算长期考察再说。

    所以此时还在的，就是彩虹糖，辛德拉，小棕，以及刚刚赶过来的大熊，和偷偷逃出来的龙门吊。

    所有人到齐了。

    李程颐特地在地下室拖了一张长方形木桌，摆好椅子，方便大家商量讨论事务。

    “这栋房子我刚刚已经完成交易手续了。以后这里可以作为我们的隆安临时点使用。”彩虹糖舔着棒棒糖第一个开口。

    “公司资金还够么？”李程颐问。

    “嗯，没用公司的，我自己的私房钱就够了。”彩虹糖满不在乎道。

    “糖姐牛掰！！”龙门吊赶紧鼓掌。

    顿时所有人都将视线集中在了他身上。

    所有人眼神都有些古怪。

    一个顶着彩虹糖面孔的黑长直女生，声音也一样，身材也差不多。就是身高高些，有种御姐气质。

    身上一身银色华丽铠甲，让其更像是从某个外骨骼实验室走出来一样。

    整体看，这身铠甲和很多重型外骨骼还真区别不大。

    也就是胸口有三道水晶红线，像三只眼睛眯着。

    面部可以自由打开和封闭银色金属面具。

    还有身后多此一举的长发覆盖装甲。

    其他地方，都很像高档外骨骼。

    “龙门，伱现在感觉怎么样？”大熊好奇问，“下面还有么？”

    “.当然！”龙门吊面色闪过一丝不自然，当马上挺起胸膛。“别看我变成这样，但性别还是没变。”

    小可不是没有！

    “那你洗澡的时候怎么办？”大熊问出一个犀利的问题。

    “当然是脱光了随便.”龙门吊话没说完身边便感觉到一股冰冷刺骨寒意凭空射来。

    “随便闭着眼睛洗！嘿嘿”他干笑两声，扭头对彩虹糖讨好的笑。

    “那你现在还能变回去么？”李程颐问。

    “额暂时不知道怎么回事，还没法。不过我能感觉到，只要过阵子就能自由选择切换。”龙门吊回答。

    “那你偷偷跑出来，家里人不会担心么？”大熊问。

    “担心什么？我大摇大摆出来的，他们都不认识我，嘿，我还偷偷拿了我嫂子一件衣服穿出来。你们是没看到我哥那表情，他眼睛都看直了，哈哈哈哈！”

    龙门吊显然还没意识到，自己已经逐渐进入了某种不可燃物的行列

    周围的几人都有点面色发抽，悄悄离他远点。

    “你们说，我要是去勾引我哥，让他和嫂子家里出事，到时候再突然自爆身份，他会是什么反应？”龙门吊思维显然已经开始出现特殊变轨，不知道跑歪到什么地方去。

    “你他娘的.别拿我的脸去搞！事！啊！！！”

    彩虹糖面色涨红，一个跳起，狠狠一巴掌砸向龙门吊。

    啪。

    她的手被龙门吊稳稳抓住。

    “哈哈哈，糖姐你不行了！你现在的反应在我眼里就和蜗牛一样，你已经，不是我对手了！”龙门吊大笑起来。

    “是吗！？”彩虹糖眼神阴沉，陡然间双眼亮起彩虹般的荧光。

    她全身瞬间覆盖出大片银色紫玉兰花瓣。花瓣迅速凝聚覆盖身体，化为一套娇小一些的银色金属铠甲。

    铠甲和龙门吊的外形一模一样，只是个头稍小而已。

    就这瞬间，两人的力量比重骤然变化。

    嘭！！

    龙门吊被狠狠一巴掌，打中侧脸，整个人横飞出去，撞在地下室墙壁上，砸出小范围的细微裂纹。

    墙壁都被砸出一个浅浅凹坑。

    “你特娘的！有种再说一遍！！啊！？”彩虹糖冲上去，继续按着龙门吊就是一顿胖揍。

    巨大撞击声不断炸开，打得其余人耳膜生疼，地下室回音震荡。

    “好了，一会儿出去单独找个地方慢慢打，我们先谈正事。”李程颐沉声道。

    他手指轻轻在桌面上敲了敲。

    彩虹糖才松手，提着满脸肿胀的龙门吊回到桌边。

    “如你们所见，在得到龙门的觉醒方法后，我也想办法激活了这套花幻衣。不得不说，这套铠甲的技术已经触及到了空间传送，生物融合寄生，基因定向增幅等等技术，如果这套技术暴露出去，可能会引发很大的动荡。所以我们最好统一口径。”彩虹糖吐了口气道。

    “是这样，空间跳跃传送，一般只用于大范围。这种小范围精准传送，就算是白星，恐怕也是实验室阶段，距离应用还有很大一段距离。”辛德拉出声道。

    “所以这事还希望大家保密。”李程颐点头。

    “接下来，我们需要仔细考虑，是否马上前往苏坦寻找下一步记录之书的下落。黎恩的队员哈恩斯携带记录之书，他是苏坦人，我们或许能在那边找到线索。

    另外，琼安出来死角时，没有回到她当年进入的位置，这是否意味着，死角还有其他一些我们没能探查出的规律？有人尝试过两人接触着一起脱离么？”李程颐问。

    “公司里有新的死角人出现过两次，他们脱离后的位置，基本会出现在一个地方，这个确实不是个例。”大熊作为管理者，对这些方面很清楚。

    “也就是说，如果一个团队，能通过某种方法，将彼此联系在一起，那么，就有可能实现在一个地点进出死角？”辛德拉问。

    “是的。”大熊点头，“另外，我从颐哥带出来的金眼蛇戒指上，扫描检测，发现里面不是纯金。而是还隐藏有某些类似骨质人体组织一样的东西，它们被包裹在金色金属内部，我怀疑很可能和传送的地点有关。”

    “难道是为了让黎恩所有队员一同在一个位置进出，所以他们打造了金眼蛇戒指？”小棕猜测。

    “后续麻烦大熊和小棕你们解析下，如果可以，我们也能模仿实现这一功能。共同进出一个死角，在有时候可能会起到很大的便利作用。”李程颐沉声道。

    “好的。”

    “交给我！”

    两人齐声回应。

    “中易大学那边被我们压回去，短时间没问题了，但这恐怕会更加引来更多的视线聚集。这方面我希望大家注意。”李程颐道。

    “上次诺尔集团的事，不会再出现了，我已经重新完善了新的监控网，现在遂阳就是我们的自留地，就算是九仪来了，我们也能第一时间发觉。”彩虹糖坐回座位沉声道。

    几人仔细讨论团队之后的发展和规划，大熊提出了吸收几个新的成员加入，大家决定先考察。

    现在的人数本身其实已经够了。暂时不急。除非特别优秀的极少数死角人。

    这场讨论一直持续到很晚，各人才分别散去。

    “老板。”

    临走前，李程颐忽然叫住辛德拉。

    “怎么？”辛德拉转过身，他现在已经腿脚完全好了，逐渐开始强化的花幻衣，正反哺他的全方位体质。

    “能聊聊么？”李程颐道。

    “……当然。”辛德拉笑了。看着李程颐，夜幕下白星光芒洒在对方年轻的面孔上。

    一时间他仿佛看到了十多年前的黎恩。

    那是他们在白星，最后的见面。

    无论是李程颐，还是当年的黎恩，他们都如此的自信，才华横溢，有着常人根本无法想象的气魄和信心。

    其实想想也是，若是没有足够的底气和自信，他们也不敢真正走上追寻死角根源的这条路。

    两人回到别墅内，来到后院的一个小花园里，慢慢绕着花园散步。

    三月了，初春的湿气被风吹在衣服上，仿佛全身都带了湿意。

    “老板，其实走到眼前这一步，我有很多很多疑惑，很多很多问题。我没有人可以问，因为我觉得，身边很多人都没有这个资历回答我。只有你。”李程颐思索着，斟酌自己该如何问出自己的问题。

    “不用急，年轻就是试错的本钱。”辛德拉笑道，“你已经比其他很多人优秀太多了。”

    “不一样.我其实只是个普通的大学生，比起很多人来说，我会的不多，层次也不高，看得也不够远。”李程颐低声道，“就算是成立这个团队，我也自觉没有资格领着大家往前走。糖糖大熊她们的领导力，都比我强。其实她们比我更适合带着大家往前。”

    “你这话，其实也没错。”辛德拉微笑，“但你忽略了一个最重要的核心。”

    “什么？”

    “我们为什么会聚集到一起？”

    “因为.我是高频闪现者。”李程颐回答。

    “只是如此么？”辛德拉摇头。

    “难道还有其他？”李程颐反问，不解。

    “如果仅仅只是这一个理由。在当初你们第一次团队遇到困难时，就该解体了。”辛德拉道。

    “是啊.为什么大家都愿意聚在我身边？”李程颐同样不解。

    “其实原因很简单。不是不能，而是不愿。”辛德拉往前走出几步，仰头望着夜空。

    “就如你所说彩虹糖和大熊都有这样的能力和实力担任领头人。但为什么她们不做？”

    “因为.性格？”

    “是的，因为她们不想，不愿。而你，就是他们聚在一起的那个理由，那个核心。”辛德拉微微叹息。

    “领袖，需要的最重要的，不是实力，而是担当和预见！”

    “一次次的事件中，你展现出了担当，面对困境和强敌，你第一个当面冲出，支撑大局，最后扭败为胜！这就是你的担当。”

    “在追查死角线索中，你能不断摆正方向，保证团队走在正确道路上，不断找到新的进展和线索，这就是你的预见！”

    辛德拉的话语，让李程颐若有所思。

    “其实，我只是认为弱者不该成为团队的拖累，所以我需要保证自己不是弱者….”他眉头微蹙。“那么，如何才能成为一个成功的，强大的领袖？我在暗城时，发现了黎恩的很多痕迹，毫无疑问，他实力不如我，但在综合方面，在作为一个领袖方面，他比我强！如果他有我的实力.他必定会比我做得更好！”

    “黎恩是个很有人格魅力的人，他总能给人一种温暖和希望。”辛德拉略微带着怀念道，“无论遇到任何困难，他都是脸上带着笑容。但他有他的路，你有你的路。你们本就是两个不同的个体。”

    “强大的成功的领袖，应该都有共同点吧？”李程颐认真问。

    “当然。”辛德拉点头。“一个真正强大的领袖，能屹立不倒之人。必定有几个共同的特点。这些应该成为你之后前进的目标。”

    “是领导力？聚合力？口才？”李程颐猜测。

    “不这些都不是基础。”辛德拉摇头。

    他竖起食指。

    “一个成功的强大领袖，第一步要做的，就是.”

    “减少弱点！”

    “减少弱点？”

    “不错。一个人，成为领袖的最基础，是先要做到自身屹立不倒！”

    (本章完)


------------

237前往 一（谢机智勇敢灵三君盟主）

    朔阳市，夜，21时30分。

    繁华的街面上，原本的人头涌涌，此时完全变成了一片空寂。

    地上自动清扫垃圾的机器人转来转去，被几个绞碎的塑料袋卡住轮子，动弹不得。

    嗡。

    细微的引擎声中，一辆纹着淡青色猛虎的黑色轿车，飞快朝着郊外驶去。

    车内。

    龙门吊的哥哥季弦，正双手放在膝盖上，有些烦躁的扯开衣领的领带。

    松开领带后，他随手拿起一根香烟，点燃猛吸了口。

    灰白的烟圈从鼻孔里喷出，又慢慢淡化，散去，被车内的自动换气系统吸走。

    “帮主，现在的情况不是很妙，各处的酒吧都被人故意找茬，关门停业，我们是不是要聚拢兄弟们也搞一波？”开车的副驾驶上，一个看上去气质斯文的银发男子沉声道。

    “已经确定的情报里，有几家在针对我们？”季弦冷声问。

    “三家。牙龙，外市的黑沙，昆玉。”银发男回答。

    “他们在联手逼我们啊”季弦吸口烟，慢慢吐出，试图舒缓紧绷高速运转的神经。

    “现在的局势是，他们三家联手，省联会上我们的话语权完全被压制，地方上，新的安全署长也是他们阵营的人。”银发男子道。

    “撤离吧。我在另外一边也做了部署，这一块就暂时让给他们。”季弦沉默了下，出声回道。

    他知道做出这个决定很艰难，有些地盘一旦让出来，以后再想进来就难了。

    但事到如今，也没有其他办法，就算硬扛着也没有任何意义。

    反倒是把肉先让出来，让三家对头自己内部挣个你死我活再说。

    “我赞同您的决断。”银发男子低声道。

    “另外，找到我弟的下落了么？”季弦疲惫的往后靠坐起来。

    “还没，不过按照季胜龙先生的身份，或许已经进死角了也说不定，在这种紧要关头还要分出人力找他，是否有些不太理智？”银发男沉声道。

    “也是.”季弦点头，“或许，他已经不知不觉死在死角里什么地方了这个家，真正能够支撑局面的，只剩我。”

    “恕我直言，季胜龙先生本就是死角人，按照时限计算，他的时间也不多了，如果您之前听我的建议，将其作为弃子诱饵，吸引牙龙帮的人布局”

    嘭！！

    猛然间，季弦一把刺穿前排座椅，从背后捏住银发男子脖颈。

    “你是在羞辱我么？”他死死卡住对方的喉咙，让其呼吸不得，面色渐渐发红。

    “依靠抛弃来获得所谓的胜利那是对我能力的耻辱！！”季弦冷哼一声，眼神阴狠。

    “另外，他再怎么废物，也是我弟弟，还轮不到你来设计安排！”

    “.”银发青年被卡得已经开始面色发紫，面部血管凸起。

    直到人快昏迷过去，季弦才缓缓松手，理了理有些发皱的衣袖。

    “您就算杀了我也没用。”银发青年眼神不变。“局势不会因此有任何改变。”

    “伱什么也不懂。”季弦冷声道。他闭上眼，不再说话。

    脑海里，回想起当初父亲将位置交给他时的场景。

    “帮派这边，从今往后，我会做好一切！”他站在父亲面前斩钉截铁道。

    “这是我的责任，也是我的义务！”

    “我相信你。”父亲季强坐在皮椅上，面色低沉，“但是你弟弟胜龙，你打算怎么办？”

    “.”季弦没回话。他对那个废物弟弟毫无好印象。

    “对他好点。”父亲沉声道，“前天，他和我签了财产责任分割书。他说.他没本事给家里帮忙，你比他有本事，厉害那么多。所以，他自愿放弃他所有产业继承权，全部转交给你。”

    “.！？”季弦一愣，眼神里的冷硬微微转为不信。

    “他能做得出这种事？”

    “你弟弟”季强沉默了下。侧过脸看向窗外夜景。

    “也曾努力过啊.”

    车内，季弦眼神从回忆里回神过来。

    他轻轻将烟头摁灭。

    “如果我可以轻易放弃他，那么我也能更随便的放弃你，放弃周围，放弃所有人。”

    “你，明白么？”

    前排的银发男子面色微微一变。听出了他的潜意思。

    *

    *

    *

    “弱点.”

    “到底什么是弱点？”

    花园内。

    和老板辛德拉谈过话后，李程颐依旧独自站在月下，思索其中的深意。

    之前老板辛德拉的原话，此时依旧仿佛电影般，在脑海里不断回放。

    “弱点，就是让你会大幅度变弱的地方，那是缺陷，是漏洞，是致命之处。”

    “弱点只会是相对存在。对于一个远比你强大的对手来说，你无论任何一个地方，对他而言都是弱点。”辛德拉语重心长道。

    “当然，那又是另一个维度的说法了。”他看向李程颐，继续道。

    “提升实力肯定是必须的。而弥补弱点，可以让你不会轻而易举的被一些远比你弱小的对手击溃。”

    “你可以做到不会被以弱胜强，可以做到无懈可击。”

    “无懈可击.那么，我应该怎么做？”李程颐沉声问。

    “这很难，我也没做到过，不过，我知道有一个人做到了。”辛德拉回答，“他的做法可以给你参考。”

    李程颐驻足不动，凝神倾听。

    “在那个人看来，弱点分为身心两侧。身体的弱点，是能让你轻易致命受损的生活漏洞。

    比如，你外出购买饮料。如果有人提前预测出你的行动轨迹，预测你的喜好偏向，那么他就有可能在你购买的饮料处，替换出能至你于死地的剧毒物。”

    “再比如，你用餐的食物，全程是交给外人在烹饪，如果有人要对你不利，只需要在漏洞极多的烹饪环节下手，就行。”

    “还有，如果你的行踪被人精准掌握，有人提前在某些空处埋伏巨量炸药。你进入后瞬间引爆，你一样必死无疑。”

    辛德拉一口气举了好几个例子。

    “您说得没错”李程颐认真点头。“那么.这些危险，是不是可以通过科技装备来规避？”

    “你知道飞仪师顶级的层次，为什么都必须要自己亲手组装制造么？”辛德拉问。

    “担心别人做手脚！？”李程颐道。

    “所以呢？你持有的科技装备，有着无比复杂的环节，你敢完全相信它么？”辛德拉反问。

    “是”李程颐若有所悟。

    “所以，面对这样的弱点，有的人，选择了建立相对完善的制度，让人互相监督，从而保证自己周围的绝对安全。

    而有的人，则选择优化自己，让自己的生活日常，不出现任何一点漏洞。”

    “优化自己.”李程颐站在花园内，“最安全的方法，不正是让人错估自己，动用错误的手段攻击出手，从而彻底解决对方？”

    “永远不要将自己的全部底细和信息暴露出去，如此，才能让人永远错估自身，做到留有空间。”

    “尽可能的隐藏自己提升自己，或许才是最大的安全和无懈可击.”

    生理上的弱点，毒素什么的，他有花语在，完全可以找到防范之法。

    “但也要小心，万一遇到一些我体质也扛不住，或者无法有抗性的毒素，只要失手一次就会出事。”

    站在花园内，李程颐心里整理了很多很多思路。

    对自己以后的道路，方向，也拥有了更多的规划。

    回过神来。

    他再度将注意力集中在自己此时的花神位上。

    现在所有花神位中，唯一圆满花气的，就只有紫玉兰。

    紫玉兰是第一次进化，所以应该会有不错的提升。

    抬起手，他手指轻轻按在紫玉兰的格子里。

    自由恶念还有144%。

    此时随着他的心念控制，一百单位的恐惧恶念，开始迅速流入格子。

    嘶。

    淡淡紫光亮起，照亮李程颐下半张脸。

    光芒持续两秒后，便熄灭。

    新的反馈信息也同时流出。

    ‘紫玉兰：二次进化0%恶念0%。’

    ‘花语：心之母强化（反哺：当有子体成功激活花语珠时，子体将反馈10%全方位体质注入本体）（现已激活花语珠：3.）’

    “.厉害！”

    才进化完成，李程颐便感觉身体一阵清凉，有三股气流凭空从心脏处浮现而出，分散到全身各处。

    身体整体感觉更轻盈，更有力，精神也更旺盛了。

    “这不是鼓励我尽量大幅度的增多花语珠么？花语珠由花神位数量决定，也就是说开启花神位才是强化紫玉兰的真正捷径？”

    李程颐有些明白了。

    正好，如今有着绿电重剑和剑兰究极体的获取，科技对手对他的威胁大幅度下跌。

    只要不是远距离直接轰炸和能量激光射击，其他威胁不大。

    这样也好将更多精力投入死角中，寻找最终的出路。

    随着暗城的出现，死角的难度已经开始大幅度提高了。

    ‘紫玉兰还在季节，明天就去吸取新花气，准备进行二次进化。今晚先好好想想，该选择哪个作为新的花神位开启目标。’

    *

    *

    *

    隆安。

    大熊才收购下的一家测试机构中。

    空旷的训练场上，两道银色身影正飞快进行着对练格斗。

    场外，大熊和小棕正仔细的操纵悬浮光幕，观察各处传感器传出的特殊数据。

    “拳面冲击力超过一吨。腿部踢力超过两吨。反应速度按照改造人等级划分，可以对等标准完全体素质。铠甲防御力也很强，能正面防护市面上大部分常规小型武器射击。只在特别穿甲攻击下才会有破损。

    但破损后会自动缓慢修复，微量轻伤一晚上就能愈合。大面积的破损，暂时需要观察。”

    大熊简单用大家都能明白的语言解释。

    “不得不说，这套花幻衣完全满足了我对生物装甲的全部幻想.”小棕叹气道。

    “是的。这些功能其实都是其次，关键是，只要穿戴着就能缓慢的提升本体全方位素质，这才是最可怕的。”大熊认真点头。

    两人透过高强度玻璃看着里面正在交手对战的彩虹糖和龙门吊。

    (本章完)


------------

238前往 二（谢机智勇敢灵三君盟主）

    两人的战斗基本是一边倒，彩虹糖追着龙门吊殴打。

    虽然身体增幅差不多，但彩虹糖明显在各方面的技巧经验都碾压龙门吊。

    无论天赋，资源，努力，各方面她都强于对面，所以这个结果也没有出乎预料。

    很快，测试结束。两人各自气喘吁吁分开，走到休息区喝水。

    “老大确定了么？什么时候去苏坦？琼安那边腿已经接好了。她核实过和家族联系，已经先行过去了。”彩虹糖看着一侧的悬浮光幕问道。

    “老大一会儿就来，你可以自己问。”大熊道。

    咔嚓。

    刚说到李程颐，他便从休息区的左侧推门进来。

    “抱歉，让大家久等了。”他今天又去表演了一波，吸取恐惧。

    但很显然，本地人已经有不少有了心里预备，被吓到的人开始再度变少。获得的恐惧也少了许多。加上之前积攒的，只是勉强过百，将紫玉兰推进到了二次进化完成。

    二次进化也只是完成无形融合功能。强化极少。花语也没变化，这个阶段更像是为后续进化做准备。

    也正好，既然隆安这边不好吸恶念了，他打算前往苏坦换个地方，换一批人割韭菜。

    “先确定这次去苏坦的人数。”他扫眼打量四人。

    辛德拉没在，他的身体情况也不适合出去。所以只能从眼前四人里选。

    “我去吧。”龙门吊举手。

    “我也去。”彩虹糖同时出声。“练了这么久的枪术格斗，正好有用武之地。”

    “如果顺利的话，有琼安的安排，我们遇到的麻烦应该不大。”李程颐笑道。

    “如果不顺利呢？”龙门吊问。

    “那就杀掉她我们自己查。”李程颐微笑回答。

    众人不由自主心头一冷。

    “……没事，调查什么的，我们都行，总不能什么事都是老大你一个解决完，我们其他人只能在后面打气加油。这样下去，对大家都不好。”彩虹糖淡淡道。

    她显然看得很清楚。

    “糖姐.为什么大家都激活装甲了，你力气为啥比我大那么多？这不公平！”龙门吊在一边浑身痛得龇牙咧嘴。

    “因为伱蠢。”彩虹糖呵呵道，“我在激活花幻衣后，经过了七十九种不同物理测试，最终发现身心处于静息冥想状态时，能更快增强花幻衣对身体的强化。另外，身处自然绿化较多的环境，也能让这种强化加速。”

    “所以按照数据测算，我现在的增幅比你应该要多出三成左右，你拿什么和我斗？”

    她轻蔑的看了眼龙门吊。

    “！！！？”龙门吊闻言如遭雷击。

    他明明比糖姐早觉醒激活，结果

    ‘难道，他真的很蠢么！？’

    其余人都是轻笑起来。

    啪啪。

    李程颐拍拍手，吸引住大家注意力。

    “正好，老板给了我一个消息。苏坦那边的诺尔集团，之前因为在我们仪国的规划失败，导致董事会内部重新分配席位。”

    “这和我们有什么关系？”龙门吊疑惑道。

    “你傻啊？老大都干掉诺尔集团多少人了！？”彩虹糖一巴掌砸在他脑门上。

    “是的，我说这些的意思是，诺尔集团现在没空理会其他，还忙着在内部分食资源。

    而且有消息传出，苏坦的吉尔吉拉沙漠，发现有记录之书的下落，现在世界各地已经有不少死角人提前前往调查了。消息传出的时间，大概是两周前。”李程颐道。

    “那就不是暗城传出的线索是另外的线索被发现了么？”大熊猜测。

    “应该是。苏坦官方还举办了个古文物探索活动，所有前往吉尔吉拉沙漠进行探索遗迹活动的人，取得一定成果的，都能获得不菲的奖励。”李程颐道。

    这些情报都是辛德拉转交给他的。

    “有意思.看来苏坦官方也希望有人能找到线索。”彩虹糖淡淡道。

    “应该是。”李程颐点头。

    他看了眼彩虹糖和龙门吊。

    “那么，就是你们两个和我一道了？”

    “当然！”

    “不会给老大你拖后腿，放心。”

    两人一起道。

    “那么.明天一早的机票，直接客机前往苏坦吉尔吉拉沙漠边缘，那里只有一个固定落地点——沙林坡。”

    李程颐顿了顿。

    “今晚留给你们准备，没问题吧？”

    “没问题！”x2.

    李程颐看了眼大熊和小棕，冲两人点点头，转身快步离开。

    紫玉兰还有一种变种能在隆安本地吸取花气，他打算临走前吸满再说。到了那边吸足恶念后，就能直接提升。

    然后，新的花神位，他打算暂时留空，等待万一进入死角，遇到新的异花，也能不留遗憾

    转眼六小时后。

    一架从隆安起飞的国际客机，朝着仪国第二大自循环城市——朝语，缓缓飞去。

    前往苏坦的人流不足，需要在朝语进行汇合转机。

    李程颐三人分散坐在不同机舱内，没有机会离开机场参观下传说中的大都市朝语，便迅速转移到更大的国际客机上，开始了第二轮的长途跋涉。

    唰。

    拉开遮光板，李程颐将手里的塑料口袋放到膝盖上，坐下到座位。

    安全带自动从身后弹出，扣好。

    从窗口，隐约可以看到，远处一片明亮云层中，有着一条无时无刻不在快速流动的银色河流。

    那是朝语市的著名地标建筑——天河。

    是由反重力设施悬浮在天空中，规范一切进出朝语市飞行单位的巨大空中码头。

    或者说空港更贴切。

    “很美吧？”对面座位的一个戴眼镜老阿姨略微自豪的问。

    “是，很美。很壮观”李程颐点头诚恳道。

    “是的，天河的壮观源自于朝语市承载的巨大工业生产体系。”老阿姨认真道。

    “工业体系？”李程颐诧异道。“朝语市有什么生产的工业品么？”

    “当然有，而且很多。”

    老阿姨笑了。

    她看上去打理得很精致，齐肩黑发末端微微卷曲，

    面部涂抹了细微润肤，隐约反射光泽。

    身上是一套灰色针织长衣，配黑色修身女士长裤。

    两耳还戴着明亮带紫的珍珠耳坠。

    看得出年轻时她一定有过一段美好时光。

    但现在，皱纹爬上眼角，只剩下隐约轮廓了。

    “说到工业体系，朝语市有着我们仪国四大装备体系的仙宫系列生产链。任何仙宫体系的装备模块，损坏后，都必须送到这里来维修。”

    “仙宫体系.”李程颐对这个名词有些陌生。

    “年轻人一般不知道的多。”老阿姨笑道，“我们本地人最清楚了。”

    她有意在本地人三个字上加重音。

    “小伙子气质蛮好的，身材也结实，看起来你是丰南人吧？”

    “嗯？阿姨你这眼睛神了，够准！”李程颐略微惊讶，他确实是丰南省人，没想到一眼就被看出。

    “能帮忙帮我放下箱子么？”老阿姨道。伸手将一个红色提箱从挨着的座位下面拖过来，准备放到头顶行李架内。

    “没问题。”李程颐单手提起箱子，轻松塞进行李架，然后关上挡门。

    “谢谢了，说起来，我以前年轻时候，就在丰南省过过一段时间，那地方好啊.人杰地灵，空气好，环境好。生活也不累”老阿姨笑道。

    “其实也就那样，生活节奏慢，比不得朝语这样的大城市。”李程颐笑道。

    他这次出来，就只有三人行动，其余什么都都没带，周星瞳也留在国内处理杂务。

    三人分散座位，混在经济舱内，装成普通游客，这样的安全系数最高。

    “妈，你又在和人乱聊了？”一旁过道上，一个穿淡棕色连身裙的长发女孩走过来，手里端着两杯热水，挨着老阿姨坐下。

    女孩一头棕色长发披肩，妆容精致，一双长腿裹着带字母标记的轻薄黑丝。手腕上还戴着一串看上去就很贵的咖啡色宝石手链。

    “你眯下眼睛就到了，别和不认识的人说话啊。很危险的。”女孩用朝语本地话嘀咕了句。

    “我这不是随便聊聊，没事的。”老阿姨同样用本地话回道。

    “听我的没错。”女孩一边说，一边用警惕打量的眼神隐蔽的观察李程颐一遍。

    就像只才从树洞钻出来，抱着尾巴警惕性十足的松鼠。

    “吴教授他们呢？位置在哪边？”老阿姨小声问。

    “在后面g35一排，他们三个一起的，还好。”女孩迅速回答。

    “这次出来妈你得听我的.苏坦那边很落后的，什么都没有，我们就算全程有导游安排，也得随时保证身上的联系设备能通讯，遇到麻烦可以直接打电话给大使馆”

    她絮絮叨叨的在一边说着话，都是用朝语本地话说，李程颐也听不懂。

    “尊敬的各位旅客朋友，现在抱歉的通知您，前往苏坦的沙林坡t7762次航班，因为天气缘故，将延迟半小时起飞.”

    “怎么又要延迟了？”老阿姨不满道。

    “沙林坡那边是这样，经常因为沙尘暴延迟，不急，今天肯定能到得了就行。”女孩在一边安慰道，“到了之后，先不管导游，我哥在那边已经安排好行程了。过去就能马上入住酒店。”

    “还是和吴教授他们一起比较好，我觉得人多点安全。”老阿姨担心道。

    “没事的，严哥人很好，之前我和闺蜜一起去，他招待得都很好。要不是想玩得更开心，我也不至于这次想带妈你一起过去。”女孩认真解释。

    “是吗？我就是觉得，能别给人添麻烦就别添，自己能解决好为什么还要麻烦人家？”

    “哎呀妈你就放心吧！再说我就是顺带去看看他。”

    两人就在对面嘀嘀咕咕小声聊起来。

    很快，半小时过去，飞机广播再度开始，机身慢慢开始滑行。

    (本章完)


------------

239前往 三

    随着广播声响。

    一个个乘客分别入座。

    飞机慢慢倾斜，奔跑，展翅。

    嗡！

    尾部喷射出蓝色洪流粒子。

    巨大推动力下，整个机体骤然腾空，冲向远方天际。

    哇！

    细微的震动似乎吓到了机舱里的孩子。

    坐在李程颐右前方的一排座位中，一个有些憔悴的黑衣妇人，正不断的轻轻安抚怀里的婴儿，试图让他停下哭泣。

    坐在她边上，一起的小男孩低头玩着魔方，一声不吭。他们坐在靠过道的位置，看上去是一家人。

    但小男孩头也不抬，似乎对婴儿哭声早就习惯了。

    哭声一直持续。

    足足半个小时了还依旧响亮。

    黑衣妇人不好意思的起身朝着周围乘客道歉。

    “管不住小孩就别带出来好吗？影响大家休息！你好意思啊！”

    “是不是饿了，给他点吃的看看？”

    “我这里有玩具试试？”

    周围乘客终于有人开始出声了。

    李程颐看着窗外稳定的云层，在想如果这个高度坠落下去，自己会如何？

    是否能完整存活下来？

    不知道紫藤花鳞衣的喷射飞行能不能坚持那么长时间。

    虽然他可以飞行，但那只是短距离，高度不算高。时间也没法持久。

    哭声依旧还在。

    空乘给了那孩子好几个玩具，还有好吃的，但都没用。

    李程颐对面坐着的母女也有些受不了了。

    一人低头拿着手机翻看新闻，另一人干脆拿耳塞塞耳朵隔音。

    咔嚓。

    他打开安全扣，起身看了下，从座位走出来。

    从这个角度可以看到，那黑衣妇人怀里的婴儿哭得眼泪鼻涕一脸。

    三个空乘在一边还有两个乘客一起，都在试图让婴儿安静下来，但都没用。

    李程颐走近过去。

    “或许他只是想要某种安慰。不是玩具那样的安慰。”

    他一边说着，一边伸手轻轻在婴儿身前一点。

    啪。

    一个清脆响指。

    婴儿哭声一顿，似乎被他的手指吸引注意力，大眼睛怔怔的看着他。

    “你们看，现在好了。”

    李程颐笑了笑，无形光辉力场被凝聚成一条线，轻轻在婴儿身上抚触。

    渐渐的，婴儿眼睛眯起，头微微歪过去，然后不到十秒，便安静的合眼睡着。

    周围围着的几人都发出惊异的低呼声。

    这么难弄的婴儿居然就这么简单，手指一晃就解决了。

    三个空乘松了口气，起身朝李程颐微微鞠躬，表示感谢。

    黑衣妇人也投以感激眼神。

    几个围观的乘客虽然好奇他用了什么方法，但更多的是庆幸解脱。不管什么法子，只要达到目的就好。

    “你怎么做到的？”坐在过道边的小男孩忽然出声道。

    他只有七八岁的样子，但认真严肃的神色让人感觉就是个小大人。

    黑夹克，格子衬衣，牛仔裤，有些发黄的黑色短发，还有脸上残留的几颗小痘痘。

    这就是男孩有些装成熟的全部打扮。

    “我弟弟哭的时候，只有我爸才能安抚他。伱是第一个，也是唯一一个能做到的外人。”男孩轻声道。

    “或许是因为，他比较喜欢我？”李程颐笑了笑。

    “不可能。你手上肯定有什么东西？”男孩猜测道。

    “或许吧。”李程颐道，“其实我是一个三流魔术师，即将去苏坦进行我的个人轮回表演。所以哄小孩什么的，对我来说太容易了。”

    “魔术师？你不像。”男孩摇头，“魔术师都有很多道具，穿着也都很讲究，需要留空腔隐藏道具。但我刚才看得很清楚，你手上什么也没有，还没袖子。”

    “你观察得很仔细。”李程颐有些惊讶。一个七八岁的孩子，能有这样的观察力，确实不错。

    “不是，只是因为我爸爸也是个魔术师。”男孩回答。

    “是吗？那真就太巧了。”李程颐笑了。“那他为什么没和你一起？”

    “他后来不做魔术师了。”男孩道。“他参军了。去杀白星的坏人。”

    “是吗？那也很不错。”李程颐笑道。“不过苏坦那边可不是什么安全地方，你们应该多一个大人一起。”

    “其实我爸也和我们一起来了。”男孩耸耸肩他拍了拍怀里抱着的一个黑盒子。“喏，他在这儿。”

    李程颐脸上的笑容慢慢淡去，看了眼男孩怀里的盒子，那似乎是个精致的金属骨灰盒。

    他没再说话，只是揉了揉男孩短发。

    “你真的会魔术么？”男孩再度问。“魔术师很少有像你这么强壮的。”

    “你觉得呢？”李程颐忽然伸出右手，一翻。

    啪。

    一个白色纸杯突然出现在他手里。

    纸杯抛起，被他顶在食指指尖上，轻轻一抖。

    嗤。

    整个纸杯骤然被切成均匀的三块，掉落下来。

    “这次看清了么？”他笑道。

    这就是他为了应付表演，专门设计的几个小魔术。

    其实都是靠手速和花鳞衣的金剑尖刺实现。

    “.你这不是魔术！”男孩眼睛慢慢睁大，肯定道。

    “不！这就是魔术。”李程颐肯定道。“只要你相信，它就是魔术。”

    “好了潘恩，别打扰叔叔，你该好好睡一觉，睡醒了就能到苏坦。”一旁的黑衣妇人轻声提醒道。

    “我害怕。”男孩回答，“闭上眼睛我就感觉会进入那地方。”

    “没事的，妈妈会陪着你，我就在你身边，你和你爸爸一样聪明，一定能没事。”黑衣妇人安慰他眼里却自己也不觉得的透着难过。

    “我查过资料，没人能活过两年，所以我觉得自己应该趁现在，多做点想做的事。”男孩潘恩认真道。

    他的话让正要离开返回座位的李程颐微微愣住。

    “死角？”他轻轻询问。

    潘恩一愣，仰起头看着他。“你知道？”

    “你害怕么？”李程颐没有回答，而是继续问。

    他第一次看到有这么小年纪的孩子，进入死角。

    这样的年纪，进去基本是必死无疑。

    “很怕。但没关系，习惯就好。或许这次死了，就能去见我爸爸。”男孩身体微微一抖，显然他不像嘴里说的那么轻描淡写。

    “你不是第一次死角？”李程颐心头一怔，凑近过去，尽量用最轻的声音问。

    “第三次。”男孩潘恩回答。

    第三次！？

    李程颐心头震动。

    他是度过死角多次的人，所以也最清楚死角有多危险。

    死角死角，为什么这么命名，不就是因为全称是死亡角落的意思？

    但一个区区只有七八岁的小男孩，居然能度过两次死角？或者，只是预兆？不，预兆也很强了……

    他无法理解，也无法想象。

    想到这里他原本准备回座位的心思也淡了，干脆就在男孩一边找了个空位坐下。

    “你怎么度过去的？据我所知，死角都很危险啊？能说说么？”他轻声问。

    “我也不知道。但每次我进去，总会有一个声音告诉我，应该怎么做，应该往哪里走。”男孩潘恩回答。

    “声音？什么样的声音？”李程颐再度问。

    “我不知道，也没法形容，就像周围都是乱七八糟的噪声，突然里面有一道声音，很清澈，很悦耳，让我很舒服。”男孩回道。

    七八岁的孩子能形容到这个程度，已经很厉害了。

    这也越发让李程颐感觉这孩子不简单。

    “你叫什么？”他沉声问。

    “潘恩。”

    “我叫李程颐。”李程颐从身上拿了一张名片，交给男孩。

    “这个你收好，或许你会有需要的时候。”

    男孩接过名片，正要仔细低头查看。

    忽然他整个人瞬间模糊了一下。

    模糊的速度很快，就像人眨眼一般，就连李程颐也是强悍的身体素质才能捕捉到这一点变化。

    只模糊了一下，男孩身上的衣服似乎更皱了，面色也更苍白，瞳孔隐隐有些涣散，额头渗出大量汗水。

    “对对不起.你的名片我弄丢了”潘恩低头看着手里空空的掌心，断断续续道。

    “没关系”李程颐再度给了他一张，“你刚才，又进去了？”他试探的问道。

    “是的.不过我也不确定.就像做了一场梦，我跟着声音走，就走出来了.”潘恩断断续续道。

    李程颐伸手摸了下他手背，像冰块一样。

    他心头凛然，迅速激发光辉力场，轻柔覆盖在对方身上。

    足足十多秒，男孩体温才慢慢恢复，瞳孔才重新有了焦距。

    他开始昏昏欲睡，询问什么也显得很疲惫。

    李程颐就没再打扰他，让其安心睡过去了。

    他起身回到自己座位，将男孩潘恩列为重点注意对象，发送给彩虹糖调查下。

    虽然离开本土前往国外，没有多少情报优势，但网络上查查，作为顶尖黑客的彩虹糖还是小菜一碟。

    很快，不过五分钟，回复就来了。

    “潘恩：男，八岁。朝语市南栅县人，父亲潘俊海是仪国人，母亲迪玛萨尔塔是苏坦本地人。这次回苏坦就是前去投奔外祖父。”

    “网络上，除开其父潘俊海参军战死外，其母亲迪玛萨尔塔也是异常神经瘤晚期，顶多还有两个月能活。所以他们离开仪国投奔外祖父是逼不得已。”彩虹糖回答得很详尽。

    “潘俊海的父母呢？”李程颐皱眉打字。

    “是孤儿，没有父母。”

    “.我怀疑潘恩有特殊的安全度过死角的天赋能力！糖糖你那边务必仔细观察。这个孩子，很特别！”李程颐认真道。

    “天赋能力！？”彩虹糖显然也怔住了。

    (本章完)


------------

240前往 四

    死角人中，有高频闪现者，高等感应者，同样也可能有其他没被发现的各种天赋。

    “潘恩告诉我，他能在死角里听到奇特的声音，只要跟着声音走，就能成功离开。我一开始还不怎么信。但他就当着我的面，突然进了一次死角！然后一瞬间就出来了！”

    李程颐认真道。

    “这么厉害！？”彩虹糖震撼了。“如果他这个能力是真的，那么岂不是所有死角，都能轻易脱离！？根本不用担心安全问题了！？”

    “我怀疑他和我一样，也属于死角人里的特殊能力群体。”李程颐道。

    “明白了，等下机取回设备，我会跟进观察！”彩虹糖知道情况的重要性了，当即应下。

    他们的装备设备，无人机武器等等，包括李程颐的绿电重剑等，都托运在行李箱内。现在不方便利用设备进行标记。

    关掉手机，李程颐回头看了眼睡得正香的潘恩，他母亲正安抚着弟弟，顺带给他盖上一层薄薄毛毯。

    ‘如果真的确定这个潘恩有这样的稀有天赋.那么他的重要性，不比记录之书差！’李程颐心中清楚。

    *

    *

    *

    苏坦·沙林坡。

    原本只是一偏僻小城的沙漠城市，如今随着诺尔集团主办的古文物探索活动，聚拢了一批又一批来世界各地的特殊探险家。

    高达五千万白元（白星货币）的资金奖励，足以让参加的每一位探险者一夜暴富，余生都可以不用工作，可以躺平享受一切。

    此时正午时分，沙漠最热的阳光直射时间。

    一架来自白星风暴海的客机，缓缓降落到沙林坡机场。

    随着广播声传出。

    一队队游客跟随导游陆续下机。

    诸多举着牌子的游客中，一队身着统一藏青色野战军服的男男女女，面色平静的从廊桥出来。

    这队人和周围衣着杂乱的游客完全不是一个风格，他们一共十二人，走在最前面的，是个戴银色单边眼镜的银发高马尾女子。

    如果有熟悉死角圈子的人看到，便能一眼认出这队人是来自白星的知名死角人团队——海狼。

    海狼的首领每两年换一次，如今的首领是名为亚丽莎·格里菲斯的银发强壮女子。

    也就是走在最前面的高马尾女子。

    海狼一行人跟随大部分，走向行李区，准备等待转盘送出行李箱。

    他们的主要装备都在行李箱内，为了这次参加活动，他们做足了充分准备。

    只是等他们来到行李区，却赫然发现，自己的行李箱，居然全部和游客的区分开来，被堆放在一角，正被人一一打开检查。

    检查的人是一队穿着官方黑色制服的机场工作人员。

    周围还站了一队黄色涂装的苏坦士兵，他们全身覆盖外骨骼，戴着厚重头盔，每个人有两到三米高，远远看去，就像一只只站立的机械螳螂。

    这些士兵带头的，是个红色长发男子。

    他身材修长，嘴角带笑，眼神隐隐有种暴虐和毛骨悚然的冷酷。

    “很抱歉，根据苏坦本地法律，为了应对不安定因素，上面特别制定了紧急应对方案。”他转过身，朝着快步走近的海狼一行人微微鞠躬。

    表现得似乎非常彬彬有礼，但那双蓝色眼睛中的恶意，却丝毫没有掩饰的流露出来。

    “没有法律规定，乘客下飞机后，托运的行李会被第三方随便打开！”海狼首领亚丽莎看到自己行李箱里的内衣也被几个人扯出来随意丢到一旁，心头的怒火嗤的一下冲了上来。

    “你们这是想要引起国际纠纷么！？”她上前一步，紧紧逼住红发男子。

    “没办法，普通乘客肯定是没问题的。但你们是普通乘客么？”红发男子恶劣的笑了。“鄙人阿加沙美恩，如果不满，你可以去投诉我。”

    他站在原地，轻轻朝海狼首领吹了口气。

    “或者，伱也可以选择暴力抗法。”他手指在对方身后环了一圈。

    “你看，你们海狼来了这~~么多人，还带了这么多违禁品！你们这是来干什么的？来恐袭的？”

    海狼首领亚丽莎面色涨红，看着对方身后的十多具外骨骼士兵，显然，对方是有备而来。

    “亚丽莎，冷静点。”身后的一黑发男子，轻轻将其伸向腰后的手扯住。

    “我很冷静.王。”亚丽莎看着自己等人行李箱中的各种昂贵装备被随意拔出来组装，心头的怒火宛如浪涛，一阵阵狂涌。

    不只是她，身后海狼的其他成员也一样，自己心爱的装备被别人随便乱动，私人物品被随便乱翻，任谁都会心头火起。

    “要不要对着这里，来一下？”红发男子阿加沙美恩怪笑道，指着自己的咽喉。

    亚丽莎和身后海狼等人，拳头不由自主的纷纷握紧。

    气氛宛如炸药桶一般，只要一点火星就会炸开。

    “冷静！”黑发男子再度碰了碰亚丽莎后背。“外面埋伏了很多人！”

    亚丽莎此时也注意到这点，眼角余光扫了眼机场外，果然，一群群穿戴防弹衣的士兵分散包围着机场。

    各式各样的重型武器隐约可见。

    半空中还有大群无人机漂浮悬停。

    “阿加沙美恩是吧？我记住你了！”亚丽莎认真指了指对方。

    嘭！

    陡然间，她被一个弹腿，正踹到小腹处。

    这一脚很重，当场将她蹬出数米远，撞在身后两个海狼队员身上。

    “你他吗的！！”

    海狼众人暴怒冲上去就要动手。

    咔嚓。

    周围大片枪口抬高，全部瞄准他们。

    一群人顿时不敢再动了。

    “动啊！打啊！快来杀了我！”红发男子阿加沙美恩双手举高，大笑起来。

    “来来，别怕，往死里打！”

    “我们走！”海狼里的黑发男子扶起首领亚丽莎，沉声接过指挥权。

    “先出机场！”他低声道。

    一群人压抑着怒火，被枪口指着，又没有装备，只能憋屈的走出机场，来到外面休息区，等待检查结束。

    很快，检查完成，他们的行李箱里所有装备武器都被搜走，只剩下被翻得脏乱不堪的日常衣物。

    “这群贱人！艹！”亚丽莎面色难看到极点。

    “死角人的待遇一向不好，但没想到苏坦这次连遮掩都不遮掩了，直接带人动手。”黑发男子低沉回答，“他们就是针对我们，但不清楚是单独针对我们海狼，还是”

    “这次来的死角人不少，我们先等等，看看他们到底想干什么？”亚丽莎咬牙道，她被踹了一脚，现在肚子还在阵阵绞痛。

    一群人压抑着怒火，在休息区等候。

    不一会儿，又是一架客机抵达。

    一队队游客纷纷走出。其中两队只有三到五人之间的小团队走了出来。

    而红发男子阿加沙美恩，似乎有着精准的消息，带人上前，几下就将两个团队的死角人都拦住。

    “是核心子弹！仪国那边的死角团队！”亚丽莎认出了其中一个团队的人。

    “另一个是汐斯塔的北岸之星。”黑发男子在一边补充“都应该是被吸引过来的死角团队。”

    世界上死角人很多，自然其中团队也多。

    这些团队基本都是为了一个目的而组建，那就是信息共享，增加生存几率。

    有的甚至就是单纯因为死角人被社会边缘化，被忽视所以自发抱团自保。

    “核心子弹是暴力团，里面疯子很多，我倒要看看他们怎么处理！”亚丽莎沉声道，视线凝神看着安检出口。

    果然，一阵喧哗争吵声开始了。显然他们的行李托运也被拆箱没收了。

    核心子弹的四个人一个个眼神癫狂，其中两人毫无征兆的动手了。

    一人冲向阿加沙美恩，另一人冲向一边的外骨骼士兵。

    噗噗噗噗！

    刹那间，一阵子弹扫射。

    两人还没靠近，便当场被打成筛子，血水不要钱一样从身体里漏出来。

    剩下两人被阿加沙和另外一人，一人一拳，轻盈而精准打倒在地。

    “这些垃圾就是社会的不稳定因素，是潜在的恐怖分子！看看，看看！”阿加沙举起双手笑道。“连我们官方士兵都敢袭击，还有什么他们不敢做的！？”

    “死角人都是垃圾！看到了么？都是一个个的不稳定炸弹！”

    “怎么？你们不服气？”他感觉到另一边北岸之星的三人眼神不对，当即冰冷注视过去。

    “为了维护本地的安全秩序，所有来苏坦的死角人，都必须被开箱检查行李，没收一切违禁品！”

    他举起右手大声道。

    周围众多游客和本地工作人员纷纷迎合着喝起彩来。

    “我们可以走了吗？”北岸之星的首领是个面孔冷峻的高大男子，名为雷山。

    “当然.你们，很听话。”阿加沙恶劣的笑起来。

    雷山点点头，带着两名同伴如同普通人一样，走出安检关卡。

    他们的行李箱内，一件件昂贵装备和私人物品被翻出来没收，有些甚至根本不是违禁品，也被士兵偷偷拿走。

    “老大，我们就这么忍了？！”雷山身后，一名女子忍不住压抑问。

    “没关系，东西我之后可以补偿给你们，随他们处理。苏坦官方给出的态度更重要。”雷山平静道。

    “是的，看来这里，不怎么欢迎我们。”另一男子推了推戴着的ar眼镜，低沉回答。

    “没人会欢迎我们，这个世界上，能依靠的，只有自己。”雷山道，“活动是诺尔集团举办，而苏坦官方反而摆出严重的不欢迎态度，很显然，诺尔集团和官方有分歧，而且分歧不小。”

    “可是我们的装备”唯一的女子有些气不过。

    “我已经联系这边本地人，收购了足够的替代品，回头大家辛苦点，自己组装就好。”戴着眼镜的男子回道。

    “走吧，这次务必要找到记录之书。诺尔集团放出的消息如果是真的，那么找到记录之书，就能让我们每人再多两道月牙。”雷山淡淡道。

    这时，机场大厅里的广播又响了，苏坦语的提示音缓缓播报。

    滚动屏上也浮现出信息。

    “t7762次航班，来自仪国朝语市的乘客，请前往第四号转台，等待取回您的行李。”

    廊桥通道中，此时李程颐等人，正缓缓跟着人群，往外移动着。

    (本章完)


------------

241局面 一

    随着广播响起，机舱里的人纷纷起身。

    潘恩跟着母亲起身，忍不住又回头看了眼后面的李程颐。

    “加油！”李程颐冲他比了个大拇指。

    男孩用力点头，捏紧口袋里的名片。

    尽管他已经将上面的号码背下来了，但似乎这样的举动，能让他拥有更多的力量。

    排队准备下机的人流中，坐在李程颐对面的母女也站起身。

    “诗涵，一会儿我们先去哪里？是跟着大家一起走，还是单独和你去酒店？”老阿姨低声问女儿。

    “我打过电话了，机场好像出了点状况，严哥他们电话没打通.”黑丝女不断拨着号码，但之前还十分热情的男性友人，现在却忽然一下断了联系，无论什么方式都联系不上。

    “那我们还是跟团好点。这样人多，安全。”老阿姨当机立断。

    “好吧，等我回头联系下，看他们那边到底怎么回事！”黑丝女微微咬牙，觉得自己在母亲面前丢了面子。

    明明之前说得信誓旦旦。

    两人起身，伸手去搬头顶的行李箱，但两人的力气都有些不够。

    李程颐在一边伸出手，轻轻将箱子拎下来。算是随手搭了一把。

    “多谢小伙子！”老阿姨笑着道谢。“你也是去沙漠观光的吗？”

    “算是吧。”李程颐对这面相慈和的老阿姨还蛮有好感。

    “那可得小心了，最好还是跟团，像苏坦这地方，很乱的。”老阿姨叮嘱道。“你大使馆的号码记得吧？本地领事热线别忘了。关键时候那是能救命的。”

    “都记得。”李程颐笑着点头。

    两人直接忽略掉了一旁的黑丝女，在等下机的时间随意闲聊起来。

    在得知李程颐老家是遂阳的后，老阿姨更开心了，她以前去遂阳出过差，对那地方印象很好，丢了钱包被人捡到，人家在原地还等了很久，直到她找回去。

    直到前面的人开始慢慢移动了。

    她才收起对当年回忆的絮絮叨叨。

    “小颐是吧？有空伱来朝语玩，我带你好好逛逛咱们仪国的四大自循环城之一！这可是全世界都少有的超大型机械都市！”

    “有机会一定。”李程颐点头。

    “走了走了，别说话了。”一边的黑丝女早就不耐烦了。

    在听到李程颐是遂阳那小地方的人，还是普通本科毕业，她就更不耐烦了。

    从小周围的青年才俊就没一个这么差的。能在她身边出现的，要么有家世，要么有才能。家世才能都没有的，那连说话的资格也没。

    也就是在苏坦国际航班这种特殊环境才能有这样的接触。

    “那小颐，我们就先走了啊。”老阿姨道别道。

    “好的。阿姨慢走。”李程颐点头。

    他目送对方慢慢随着人流往前，自己则站在原地，拿出手机。

    “首领，我们已经到机场了。”——琼安。

    “好。到机场大厅汇合。”李程颐群发了一条消息。

    “好。”——彩虹糖。

    “明白。”——龙门吊。

    “首领小心些，苏坦官方这段时间对死角人有针对，具体情况还没查明，但最好尽量避免和官方的冲突。”——琼安。

    “好的。放心，我们都是遵纪守法的良好市民。”李程颐回答。

    他稍微等了一下，直到看到对面机舱慢慢走出一对姐妹花。

    嗯，前面矮的个姐姐是彩虹糖，后面高的个‘妹妹’，是龙门吊。

    是的，这次两人出来，用的就是姐妹身份办理假证，临时出行。

    得益于彩虹糖的强大黑客能力，这点事还是轻而易举。

    只是

    龙门吊身边跟着的两个殷勤男青年又是怎么回事？

    李程颐面色古怪，看着龙门吊一副淑女风范，被两男人逗得不时掩嘴轻笑，心头顿时有种说不出的诡异。

    再看前面的彩虹糖，面色已经明显的处于即将爆发边缘。

    显然之前没少受后面三人的荼毒。

    而那两男青年只盯着龙门吊献殷勤，对她却没什么反应，这样的巨大反差，更让她心头一股无名火起！

    “老大！”看到李程颐过来，彩虹糖当即举起手叫道。

    “老大来了，该出去了，回聊。”龙门吊憋着声音给两人抛了个媚眼。

    顿时两人都以为这是对自己单独抛，个个精神大振，产生错觉，亢奋不已。

    在交换联系方式后，两人也先离开了。

    很快机舱内就剩李程颐三人，故意留在最后下机。

    “记住，我们这次的目的，是速战速决，第一时间找到哈恩斯此人，确定记录之书的下落。至于诺尔公司的活动，只是其次。”李程颐再度叮嘱。

    “明白！”两人齐声应道。

    “那就走吧。”李程颐率先走在前面。

    “对了，老大，如果这次在苏坦遇到麻烦，能不能让我先试试手？”彩虹糖忽然道。

    “你愿意的话。”李程颐笑道，“不过，不要离我太远。”

    *

    *

    *

    机场大厅，一队队来自仪国的旅客慢慢走出安检区，去往行李转盘取自己的箱子。

    李程颐三人走在最后面，跟随人群一起，朝着行李转盘过去。

    唰。

    忽然两侧两名持枪士兵猛地枪口下滑，拦住李程颐三人。

    “又来了三个小可爱。”一头红发的阿加沙美恩轻松踩着摇摇晃晃仿佛随时可能摔倒的脚步，走到三人面前。

    “仪国的命运花园？”他眼神诡异的盯着三人。

    “长官，请问我们犯了什么事么？还是飞机上藏有恐怖分子，需要我们配合检查？”李程颐礼貌的询问。

    “你们团队，听说有一个叫暴徒的成员，对吧？”阿加沙美恩靠近了，面带笑容问。

    “阿加沙少校，他们是我们家族尊贵的客人，你拦住他们是什么意思？”不远处，一身白色束腰长裙的琼安快步带人走近，面色冷峻。

    此时的她完全没了之前的狼狈，取而代之的，是一身干练和美艳气质。

    金发如流苏般披散肩头，反射出淡淡金光。眉目也做了精致的妆容，耳垂戴着微微闪着彩光的科技饰品。

    身后跟着的两人都是全副武装，身着银灰色外骨骼，宛如两具高大机器人，比起周围士兵的外骨骼而言，他们的装备似乎更精致先进。

    “我现在是在执行公务。如果你有意见。”阿加沙转过身看向琼安，“可以去军部投诉我。”

    他依旧脸上带着恶劣笑容。

    “我以我琼安度黎恩的信誉，在此担保.！”琼安拍着自己高耸的胸口，正色道。

    “你担保不了。琼安女士。度黎恩家族也不是你一个人就能代表的.”阿加沙毫不在意的摇摇手指。

    顿时周围数名士兵上前，将琼安三人挡住，不准靠近。

    琼安气得面色发红，身后两人顿时上前一步，就要爆发冲突。

    “所以，阿加沙少校，你带人拦住我们，到底有什么目的？”李程颐及时开口问。

    他的声音将众人的注意力再度拉回这边。

    “啊其实也没什么事。”阿加沙有些意外李程颐还能如此平静。“只是，你们的行李里可能存在高危设备，所以需要开箱检查，如果有查到什么，必须直接没收。”

    “你他么！”彩虹糖当场面色一变，就要发作，但马上被李程颐拦住。

    “安全检查么？当然可以，我们愿意配合。”李程颐认真诚恳道。

    “是吗？那最好了。”阿加沙有些意外，对方居然能表现得这么心平气和。这可没什么预先的应对方案。

    此时其余旅客都纷纷拿到行李，陆续离开。

    只剩下一些死角人团队，不甘心就这么离开，还在观察这边后续的处理。

    有人在打电话尝试找关系，试图拿回装备。

    北岸之星，海狼，两个团队赫然在列，

    此时安全检查的士兵，正好等到彩虹糖三人的行李箱。

    其中一人伸手抓住三个箱子里最大的一个。

    那是个粉色箱子，上边标记着一个彩色气泡图案。

    “这个箱子大，我先来！”开箱的一个黑人士兵，笑着拿起工具，对准锁头。

    嘶。

    忽然箱子锁头的位置，一个机械开关自动感应到了什么，从绿色一下滑动弹开，变成了红色。

    嘟嘟嘟嘟！！

    陡然间一阵急促的报警声，从一边的手持扫描仪上传出。

    “怎么了？？”黑人士兵一脸疑惑看向身边负责扫描的同伴。

    “.好.好多炸弹！！！”拿着扫描仪的另一士兵面色唰的一下，全白了。

    此时扫描仪中，显示出的能量反应，已经远远超出了常规的t5而是达到了t10的程度！

    “全全是t10！！”

    几个士兵面色一下都白了。

    一颗t10就足够把半个机场大厅送上天。

    这么多t10，.

    一旦炸开，整个机场都得完

    滴滴滴.

    行李箱外侧浮现一个液晶数显，开始倒计时。

    时间从五分钟开始。

    一片士兵纷纷开始慌乱起来。

    马上通讯信息传递到了阿加沙耳机里。

    他原本还在怪笑的面孔，一下子微微僵硬住了。

    一双蓝色眼睛猛然盯住面前平静等待的李程颐三人。

    “随身携带超级炸弹？你们知不知道自己在做什么！？”

    “这群人全部是恐怖分子，炸弹马上丢出机场，其余人给我拿下他们！”他猛地伸手拔枪指向三人。

    “我看你们谁敢！”琼安怒吼一声，拔出枪来。

    唰！

    看到动枪，周围士兵纷纷抬起枪口瞄准几人。

    “我特么最讨厌”彩虹糖抬起头盯着枪口，“有人拿枪指着我！！”

    嘭！

    她陡然间一巴掌拍在阿加沙枪口上。

    速度之快，就算阿加沙也是基因强化针后的高手，也没来得及反应。

    手枪啪的一下被打歪撞飞。

    (本章完)


------------

242局面 二

    当机立断，阿加沙反手拔刀削向对方，手臂借助外骨骼的增幅，一下爆发出恐怖力量。

    但还没来得及反应，他手上的短刀便被一把捏住，往他自己咽喉别。

    情急之下，阿加沙身上的外骨骼同时发力，爆发更大力量，强行扭转回来。

    彩虹糖娇小的身体唰的一下覆盖上银色花幻衣，近身抢攻。

    两人短短两秒便打出一段眼花缭乱的急速快攻。

    周围士兵甚至连瞄准都没办法锁定，只能看到两人混成一团，不断交错方位。

    两人都明显精通贴身格斗术，彩虹糖的速度和力量强出一大截。

    而阿加沙为了轻装便捷，总体素质差了不少，只能用格斗经验技术弥补。

    五秒后。

    嘭！

    阿加沙被当胸一脚，蹬得往后连退三步，不等他缓气，一把锋利匕首已经横在其咽喉处。

    彩虹糖不知何时已经到了他身后，单手握刀，一手握住他脖颈。

    咕噜。

    他不由自主的吞了口唾沫。稍微挣扎了下，顿时刀口割破咽喉皮肤，渗出丝丝鲜血。

    “杀啊！杀了我！嘿嘿.到时候你们所有人都得给我陪葬！”

    看得出这人是真不怕死。

    估计正是因为这个特点，才被派来针对死角人这群同样濒临死亡的人。

    彩虹糖明显有些迟疑了。

    她没遇到过这种人，这种疯子。死她当然不想死，而在这里一刀杀了这人，以后他们的公开身份在整个苏坦就会受到全面通缉。

    这里可不是其他地方，这是苏坦国家机场，到处都有监控和实时直播安全设施。

    想隐藏也做不到。

    也就是说，一旦在这里下手，他们马上就会成为整个苏坦的全面通缉犯。

    那是和一个国家的力量作对，任谁想到这点，都会心头发憷。

    “动手啊！？你们不是很狂么？杀啊！杀了我！”阿加沙面色越发癫狂起来。

    “好了，糖糖。”李程颐此时忽然伸手，轻轻捏住刀刃，将其拨开。

    “我们只是和阿加沙少校开个玩笑。行李什么的，只是小事。炸弹也只是和大家开个玩笑。”

    他面色真诚而温和。

    同时手指了指远处的行李箱。

    噗。

    此时那个倒计时的行李箱，忽然自动裂开，分成几块。

    里面biu的一下弹出一个粉色的大兔子玩偶。

    兔子穿着粉色西装，戴着礼帽，一只手还夹着一枝花，宛如一个人类魔术师一般，微微朝众人鞠躬。

    呼.

    顿时，周围士兵们长舒了口气。

    “你们.”阿加沙面色一下阴沉下来，紧盯着此时面色温和的李程颐。耳机里隐约传出阵阵通讯声。

    手下的回复让他确认了，就在他刚才和对方成员交手时，行李箱已经被人悄悄更换带走了。

    “现在检查结束了，可以放我们离开了么？”李程颐看向阿加沙。

    “.”

    阿加沙心头憋屈。

    但对方的动作已经非常明白，甚至近乎明示了。

    当场交手压制，是表明只要爆发冲突，对方能最快速度拿下自己。

    行李箱的炸弹，是表明真要撕破脸，他们在场所有人都得死，那高能反应不可能骗人。

    行李箱的被人更换，更表明他们政府军部，内部也有对方的人。

    最后，对方的温和询问，就是在告诉他。

    行李已经被带走，伱再毫无理由的找事.说不定周围的士兵也不会愿意听从指挥.

    那么大的行李箱，能被当着这么多人面更换。这意味着什么？

    阿加沙很清楚。

    “放人！”他咬紧牙关，眼神死死的盯着李程颐三人。

    周围阻拦的士兵迅速松了口气，退散开来。

    “嗤。”彩虹糖轻蔑的看了他一眼。大步往前离开。

    龙门吊紧张的亦步亦趋跟在后面，他现在是头一次感受到第一线的危险气息。

    才刚到苏坦就玩这么大，吓得他现在心跳都还在一百二以上。

    “阿加沙少校。”李程颐最后离开时，伸手拍拍他肩膀。

    “我对你这样不畏威胁，不惧生死的军官，从来都是打心眼里佩服。但，你们苏坦的环境，你也看到了，内外不够团结，就算你一个人有勇力，很多事也是心力憔悴，无以为继。”

    “你想说什么！？”阿加沙狠声道。

    “你是个人才。”李程颐诚恳道，“能够只靠这么简陋的外骨骼，就能和我的人交手缠斗，还悍不畏死。这样的勇士，不该平白无故的被牺牲在无关紧要的地方。”

    他叹息一声，抽出一张名片，放在对方胸前口袋里。

    “不管你为谁而来。这次的任务，都足够你还掉他的情了。以后如果需要，可以联系我。”

    他再度拍拍阿加沙肩膀，然后朝着机场外走去。

    琼安带人和彩虹糖龙门吊簇拥着他，一同在众人瞩目下，上了外面早已等候的小型飞行器。

    机场内。

    北岸之星的雷山眼神凝重的盯着飞行器离开的方向。

    “这个人很厉害！”

    “确实，这人避免了和官方的正面冲突，从内部将他们分化。而且最麻烦的是他们和苏坦内部的人也有联系。要不是那个阿加沙太过暴躁不要命，他们甚至都不需要闹得这么僵，悄然无声就能离开机场。”另一个戴眼镜男子分析道。

    “度黎恩家族那是苏坦本土很强势的一个大贵族姓氏看来，这次来了个过江龙！”雷山低沉道。

    “你们都这么严肃，那人有这么夸张么？”最后的一个女子有点不信。

    “你不明白，刚刚的事，考验的是临场应变。而从始到终，那个命运花园团队的队长，都没有任何动容。这代表着什么？”眼镜男道。“这代表，整个局势，从头到尾，要么都在他的掌控之中。要么.眼前的所有人，对他都不是威胁。”

    “！！”女子微微一寒，顿时明白了他的意思。

    另一边。

    海狼众人也是气氛凝重。

    亚丽莎提着才收拾好的行李箱，走出机场大厅还在回忆刚刚的冲突。

    “你们说，那个行李箱的炸弹，是真的么？”她忽然问。

    “真的。”身后的黑发青年，也即是团队里副手王，沉声回答。

    “真的！？”亚丽莎和其余人都是一惊。“他们就不怕把自己炸上天！？”

    “所以他们在赌命。”王低沉道。“阿加沙不怕死，那三人似乎也不怕.不.他们不是不怕，而是应该有自己的应对炸弹的手段。他们觉得自己不会死！”

    “王精通微表情，他说的是对的。”团队里另一个上了年纪的高大女子出声道。

    “那最后苏坦官方为什么还放他们走了？”亚丽莎不理解。

    “因为他们的行李箱已经被人掉包送走了。”王回答。

    “这代表，在场的苏坦士兵里，也有那三人的内应。也就是这点，让那个阿加沙动摇了。再加上他自己徒手也打不过对方的其中一人。所以在没有证据的情况下，他只能放人。否则他担不起无故扣押外国普通游客的帽子。”

    “啧啧.不过看到那个阿加沙吃瘪，心头真他么舒爽啊”亚丽莎赞叹了几声，“以后要是遇到那个命运花园团队，一定得请他们喝一杯。”

    “还是别了，那种人要么心思太多，要么实力太强，你碰上了，只会被人吃干抹净还给人数钱。”王在一边摇头。

    “放屁！你以为老娘是吃素的！？真要是遇到，你看我到时候肯定不落下风！好歹我也是白星风暴海第九大团队老大！”亚丽莎不甘示弱。

    “三年前我们还是第五大呢”一边有人叹气道。

    “谁！？谁在出声！！？”亚丽莎面色顿时泛红。

    *

    *

    *

    金色沙漠如海浪，在狂风下被吹拂出一层层涟漪。

    “首领.抱歉，是我们实力不济现在苏坦的局势很不好。我在家族里，能动用的力量也极其有限十多年了没出现，我以前的人全都转投其他分家了”

    宽敞的飞行器内。

    琼安低头朝着李程颐告罪。

    “阿加沙是哪边的人？为什么要来针对死角人？”彩虹糖在一边出声问。

    “他是给军部的三巨头之一戴西斯将军卖命，戴西斯和富尔东市的西蒙有些关联，而西蒙少将一直很神秘，有传闻是和理想乡有联系。但没有实际证据。”琼安才来没多久，就迅速理清了周围形势。

    “现在军部三巨头，戴西斯，杜娜，辛迪。三人统管了所有军务，海陆空分别由他们掌管。而总统只是个前台傀儡。”

    “陆军全是戴西斯么？”彩虹糖带上ar迅速查询资料。

    “是。主要原因，或许是戴西斯的孙女，之前被死角人意外袭击受伤，所以导致他对我们这个群体态度陡变。”琼安解释。

    “原来还有这层原因。”李程颐点头。

    “不过，上次团队里的暴徒在苏坦制造了不少大案，导致我们团队在这边的危险等级被定很高，这也有可能是原因之一。”琼安继续道。

    “因为之前到达的死角团队，没受到这样的刁难。就只有今天，很难说对方不是专门针对我们而来。”她显然已经很有团队归属感了。

    “那个叫阿加沙的孩.军官呢？”李程颐出声问。“他有没有可能争取过来？”

    “您对他很感兴趣？”琼安有些诧异。

    “嗯我喜欢他。”李程颐摸了摸手背上的恶之花印记。

    一见面就给他贡献了十点愤怒恶念的强者，总归是稀有花肥。

    就这么杀掉，未免太可惜。

    感谢上周打赏万点的朋友~

    机智勇敢灵三君

    风尘梦江南

    (本章完)


------------

243局面 三

    “阿加沙全名阿加沙美恩，今年三十一岁，隶属于戴西斯手下的西蒙，是西蒙的一条狗。这人实力不错，算是数一数二的精英军官。他因为妻女被一个癫狂的死角人疯子自爆炸死，从此就对死角人极其痛恨厌恶。”琼安回答。

    “真是可怜。”李程颐叹道，“看来死角人里也需要好好的清理一遍，一些害群之马严重影响了我们整个群体的正面形象。”

    “首领的意思是，要扩大部属？”琼安闻弦知雅意。

    “人多也没用。全是废物。”彩虹糖冷淡道。

    “先试试吧，阿加沙这样的人，不怕死，有实力，完全可以用来清除死角人里的一些败类。净化我们所处的环境。”李程颐道。

    “那他要是不愿意呢？”龙门吊忍不住问了句。

    你们说来说去，都不问问人家自己的意见么？

    这让他有些疑惑。

    “你蠢啊！”彩虹糖一巴掌又打在他脑门上。“不愿意就弄死他啊。这还用问。”

    “是的。阿加沙的两个副官都是我的人，如果不愿意，只能让他殉职了。”琼安平静道。

    “嘶”好他么阴！

    龙门吊现在感觉自己和在场的这群人，完全不是一个频段。

    明明他才是道上家族出身，为什么.为什么在场里就他一个人显得这么老实单纯？

    “好了，现在来说说琼安你这边的事。”李程颐出声道。“伱所在的度黎恩家族，现在情况如何？你所掌握的力量又如何？”

    “其实.是我身为死角人的身份，让很多人认为不稳定，不足以长期维持家族的产业和势力。所以很多中坚力量不选择我。”琼安神色平静。“我尝试说服他们，但没用。”

    “很正常。死角人活不过两年的魔咒，迄今为止也只有极少数个体打破。”李程颐点头。如蓝梦山主。

    “是的，所以就算我势力够强，也无法掌握家族太多力量。”琼安无奈道。

    “确实麻烦，我们又不可能把所有不愿意站在我们这边的人都解决掉”彩虹糖皱眉。

    “暂时不急，之后会有机会。”李程颐面色平静。

    现在，最重要的还是继续开始魔术团表演，收割恶念。

    他的其他团队成员，高云等人，已经搭乘另外的航班，提前到了这边。

    今晚就能开始第一次苏坦表演。

    紫玉兰就差一半左右的恶念，就能圆满完成三次进化。三次进化会产生一次较大的能力提升。

    以紫玉兰的特性，他对此多少有些期待。

    所以他打算先完成这一步再说。

    完成紫玉兰后，短时间内，他的实力提升就基本到了极限。到时候.紫玉兰的花语，或许还会出现一些新的变化。

    *

    *

    *

    苏坦·贝尔加斯汀。

    清澈的湖水边，碧绿草坪上。

    一个胖乎乎的戴着眼镜的中年白胖子，正穿着肥大的老派西服，坐在一张小凳子上，拿着鱼竿钓鱼。

    鱼漂随风被吹动，不时在湖面上激荡起丝丝涟漪。

    “看来今天又没收获了”胖子无奈道。

    明明是大热天，沙漠中气温炎热，但他周围居然还有绿油油的草地。

    而他自身，坐在太阳下面，居然一点汗水也没出。皮肤光洁如才洗完澡。

    “米斯丁先生，有刚刚从沙林坡发来的急讯。”

    胖子后方，一个浑身包裹在白色纱巾的窈窕女子，迅速靠近，躬身低声道。

    “又有新的死角人来参加我们的活动了么？”胖子笑着放下鱼竿，站起身活动身体。

    “是的，这次抵达的，是北岸之星，海狼，命运花园。”女子迅速回答。

    “加上前面的，算起来应该有十五个团队了吧？全地月对记录之书有兴趣的队伍，应该都吸引过来了。”胖子笑道。

    “应该是。”

    “命运花园这个团队，还是很不错的。其中的暴徒，之前干掉过我们不少高手。就连我们的两位董事会成员，都被干翻很厉害啊”胖子摸着下巴道。

    “要直接围剿他们么？”窈窕女子低声问。

    “为什么要围剿呢？”胖子摇头，“我们是商人，商场如战场，弱肉强食，弱者被淘汰，是理所当然，天经地义之事。如卡迪斯那样的弱者，就算没有暴徒，也早晚会被分食。我们应该感谢，感谢暴徒帮我们剔除了混在其中的弱者。”

    “您说得对。是属下短视了。”女子低头回道。

    她很清楚，诺尔集团的核心，就是处于最顶层的董事会五位顶层成员。

    诺尔的董事会，也是有着严格的排位的。

    而处于最高的，就是五大联合主席。

    他们五人，是整个诺尔的核心，也是整个集团的支柱。

    “集团能从微末一点点爬起来，靠的，就是不断吸纳外界对我们有利的力量。”胖子微笑道。

    “所以，我们应该尝试拉拢他们？”女子问。

    “也不用，死角人活不过两年，就算我们耗费大量资源和人脉拉拢，用途也不大。说不定很快就会变成白费。”

    胖子站起身。

    “最好的办法，是取得他们的和解，然后无视等待。”

    “等待？”

    “是啊.理想乡，可不会放弃这次好不容易出现的机会暴徒可破坏了他们不少次的行动。”胖子笑道。

    “您是说，西蒙将军.”女子一惊。

    “不西蒙只是一个前台的棋子。真正在他背后的，是理想乡的第十六分部长——雷格尔。”胖子轻声回答。

    “暴徒实力那么强，他们能做到么？”女子不解。

    “在仪国内部，肯定做不到，毕竟有九仪。但在这里，激光炮远程轰击，导弹直接轰炸，没有人能反应得过来。”胖子声音慢慢弱下去。

    现代科技，一旦没了束缚，能爆发出的威力，远远不是普通武器能比拟。

    导弹可不是子弹炮弹什么的，那些东西顶多几倍音速。

    现代科技的导弹，一般指标准白星和仪国的制式导弹。飞行速度可达十到二十倍音速。

    更别说激光炮的光速。

    一旦发射，几乎不可能躲避。

    所以.在胖子看来，暴徒只要敢露头，就必死无疑。

    上次是没重视，只靠常规力量应对，但这次理想乡做足了预备，胜负就基本是必然了。

    所以，在苏坦，军部才是唯一的超级势力。

    他们诺尔集团虽强，但也只是在这座城市里三分天下。

    不如理想乡依托军部发展的庞大势力。

    *

    *

    *

    夜晚时分。

    一阵惊恐的尖叫声中。

    沙林坡市区广场上一个硕大的灰色帐篷内，观看的人群纷纷发出有生以来最大力气的惨叫。

    人们疯狂逃窜着，到处躲避手持电锯狰狞大笑的李程颐。

    一会儿到东，一会儿到西。

    李程颐追着观众到处跑，大家都开心得像个孩子，在电锯的声音中充满了生命的活力。

    很快，随着真相揭幕，李程颐手里的电锯咔嚓一下，消失，那居然就是个光影投影道具。

    然后仔细解释后。

    观众们这才纷纷破口大骂，有人更是被吓得尿失禁，坐在地上痛哭流涕。

    现场一片混乱。

    公司的工作人员这才开始上前安抚观众。并发放一些小礼品。

    伴随着李程颐光辉力场的分摊下，观众们很快便感受到了身心的慢慢治愈。

    原本身上有细微疾病的人，居然都在这样的安抚下，慢慢得到了好转。

    恐惧+2.

    恐惧+1.

    恐惧+1.

    一片片的恶念不断涌入李程颐恶之花印记。

    他回到舞台，专注的给每一个观众回礼致敬。

    这里是新的荒地，是新的花田。

    第一晚第一场，就给了他79点的恐惧恶念。

    所以虽然这里人少了些，但架不住平均质量高，能提供恐惧的人数再度变多。

    等到所有人彻底退场，今晚的演出就此为止。

    因为李程颐这边所需的恶念已经足够了。他只有紫玉兰还能吸收恶念，其余的花神位都没有完成花气的吸收。继续制造恶念，也是浪费，还可能会提升人们的恐惧阈值，不利于下次收割。

    79点的恶念，加上之前的积攒恶念，已经足够完成紫玉兰三次进化了。

    团队里的众人在高云的指挥下，开始纷纷收拾现场。

    “这次完成，就辛苦你们返回了。接下来这边可能要危险些，不利于久留。”李程颐回到后台，和负责团队的高云安排道。

    “老板放心，这出国出差，一天发两天薪水，换谁都愿意加班！”高云笑道。

    “很好，另外，这次的新人素质很不错，服化道也比之前的更逼真。干得不错！”李程颐拍拍对方肩膀。

    “老板满意就好。”高云点头。

    这次的表演他还编排了剧本，恐惧效果直线上升，真真假假中，吓得不少观众还真以为发生了命案。

    叮。

    正说话间忽然李程颐手上恶之花亮起白色荧光。

    一道信息流入他脑海。

    ‘劣等影龙血脉进化完成。您的身体已初步适应黑海环境，影化副作用消除，最大范围扩大至十五米，安全冷却间隔为一秒。’

    ‘请注意：黑海生物血脉改造，可能导致周围环境部分黑海化，生成和吸引更多死角。’

    李程颐眼瞳一缩。

    他倒是没想到，黑海生物血脉，居然还会有这种情况。

    送走高云等人后，他还没来得及卸妆，彩虹糖的电话便打来了。

    (本章完)


------------

244局面 四

    “老大，那个叫潘恩的男孩我开始跟随关注了，有什么需要注意的么？”电话里彩虹糖问。

    “没事，持续跟踪行踪就好。等我们办完事，确定他的能力真的有用，回头就带他一起回去。”李程颐叮嘱。

    “如果那男孩的能力真有用或许我们公司真的要.发达了.”彩虹糖就算商业嗅觉再不敏锐，也能判断出，男孩潘恩的能力价值。

    “所以你们还得努力，没有足够的实力保护，再好的能力也只是肥肉，保不住。”李程颐提醒了句。

    “放心.对了颐哥，我能感觉到，现在身体已经提升到了一个相对极限，下一步，似乎需要新的激活方式。”彩虹糖有些拿不准。

    “你确定？”李程颐心头一惊，这才激活多久，彩虹糖就强化到上限了？

    他抽空迅速摸了下恶之花紫玉兰的格子。

    顿时反馈信息浮现。

    ‘花语：心之母强化（反哺）（现有已激活花语珠：3）’

    信息上没有显示，显然这部分只能靠自己摸索。

    李程颐思索了下。

    “你等下，我问问情况再回伱。”

    “好！”

    电话挂断。

    李程颐独自站在帐篷后方，在一处干涸水池边，静静心念控制将刚到手的恶念，全部注入紫玉兰。

    79点的恶念，开始飞速减少，在去掉了46点后，剩余恶念停止不动。

    而属于紫玉兰的花神位格子，开始亮起淡淡紫光。

    这代表着紫玉兰开始了第三次完整进化。

    紫光持续了十多秒时间，直到一缕新的信息流反馈而出，光芒才慢慢散去。

    ‘紫玉兰：木兰科，玉兰属’

    ‘花语：心之母二次强化（特性1-反哺。特性2-衍生）’

    ‘花鳞衣第四次进化度：0%。恶念：0%。可进化次数：4（已消耗3）。’

    新特性！？

    李程颐心头带着一丝期待，将注意力集中在新的特性衍生上。

    ‘特性2-衍生（花语珠持有者，经过苦修，身心与花语珠融合后，达到极限，可选择一种花卉作为唯一主花，开始新层次进化。）’

    ‘注意：花语珠持有者选择主花后，将获得对应花语能力，花鳞衣也将获得不同强化能力。’

    ‘注意：花语珠持有者所具备的花语，对心之母本体无效。’

    ‘注意：选择主花后，花语珠持有者将不可脱离心之母，与花语珠完成融为一体，脱离即死亡。’

    ‘注意：每种主花，只可选择一次，每种花语，只会同时存在一种。’

    “.”看到新的特性说明，就算是李程颐，心里有一些猜测和准备此时也不由得神色一凛。

    从一开始，他选择心之母这个花语能力，目的就是希望能打造出一个能支撑自己的强大团队。

    而现在，这个团队居然还能和他一样，也去选择一种属于自己的主花，进行不断提升进阶。

    这真的是

    ‘就像一条全新的，独有的强大体系！’

    李程颐反复不断的阅读新特性的信息，确定了没有任何问题后。

    他仔细斟酌了想要说的话语。

    然后再度拨通手机。

    “糖糖.来我这里一下。”

    “.”彩虹糖那边略微有些诧异，团队里大家都很熟悉了，而李程颐很少会用这么严肃的语气，和她说话。

    所以彩虹糖一时间也有些愣。

    但很快，她似乎意识到了什么。

    “我马上来。”

    不用问地址，手机在哪，她就能随时定位。

    不多时。

    水池边上，彩虹糖提着一袋子东西，一身白T恤和红格子短裙，腿上还套了薄薄的白裤袜和小黑靴子。

    两只马尾走起路来一摇一晃，很有种小学生刚刚放学回家打酱油的既视感。

    “老大，还是准备干掉那个阿加沙吗？”

    她一走近就问，将袋子放到一边。

    “他现在还驻扎在机场，我可以直接炸掉机场，只要精准控制炸弹范围，不会死太多人。”

    “.”李程颐有点头疼。

    不得不说，团队里这群人除了他，多多少少都有点心理问题。

    彩虹糖因为天赋太好，没人能管束得了她，所以更加肆无忌惮。

    唯一能制约她的，其实就只有她自己内心的三观底线。

    “不至于。我们是爱好和平的团队，不要动不动就打打杀杀。要让别人听到了，还以为我们都是恐怖分子。”他耐心道。

    “不是么？那就是花幻衣的事？”彩虹糖猜到。

    “是。”李程颐点头。

    他抬起手，右手手掌在一阵细微的花瓣覆盖下，迅速穿戴上了一层紫藤花的紫色鳞甲。

    “其实，我们的生物装甲技术，其中蕴含了一种特别的能力。”

    “什么能力？”彩虹糖好奇的看着紫藤花鳞衣，似乎在分析判断这种装甲是如何出现，又如何组装的。

    “一种需要穿戴人用神经自我调节，来配合装甲提升的特别强化能力。”李程颐认真道。

    “哦？很厉害么？”

    “是的，很厉害！”李程颐点头。

    “有多厉害？”彩虹糖皱眉。

    “我就站在这里，你可以自己试试。”李程颐道。“我不动手，不碰你，什么都不穿戴，但你没办法攻击到我。”

    “老大你这就说笑了。我现在的身体素质，基因强化人看了睡着都要哭醒。”彩虹糖明显不信。

    她自我测试，已经达到了人体基因能够承载的极限，再加上花幻衣的增幅

    她一巴掌随便抽出去，都能打出两吨多的爆发力。

    就这水平，不穿任何防护装备，不依靠任何力场发生器和飞仪，基本不可能是她对手。

    “你试试就好。”李程颐一只手按在水池边缘的石台上，面带微笑。

    “被打到了别哭！”彩虹糖不信邪。

    话音未落，她一个箭步冲刺，靠近就是一拳。

    嘭。

    这一拳笔直朝着李程颐胸口砸去。

    但诡异的是，拳头打出一半，却陡然一个转弯，朝一边的水池石台砸去。

    噗。

    石台多出一个拳印。

    彩虹糖睁大眼睛，整个人无法控制的扑到石台上，开始撅着屁股用身体的平板不断摩擦石头。

    一边摩擦一边还流露出一种陶醉变态猥亵犯的神情。

    “.”李程颐迅速拿出手机咔嚓一声。

    拍照留恋。

    他还是很有绅士精神，没从后面拍照，只是着重放大了表情。

    很快，约莫三秒后。

    彩虹糖一个挣脱，从石台上跳下来。

    她浑身发烫，白皙的皮肤迅速充血，发红，整个人都在发抖。

    一秒。

    “啊！！！！”彩虹糖彻底爆炸了。

    整个人朝着李程颐猛扑而上。

    拳头带出一道残影，疯狂朝着李程颐轰击而来。

    噗！

    诡异的事再度发生了.

    彩虹糖一拳打了一半，便往侧面一拐，精准落在另一个石台台面上。

    拳印浮现，石粉炸碎。

    彩虹糖一声嘤咛，再度扑上去，开始猥亵石头。

    “.”

    李程颐面色抽搐，想笑又怕伤害彩虹糖可怜的自尊心。

    两秒后。

    彩虹糖落地，整个人已经接近崩溃，她全身开始穿戴花幻衣，眼瞳里没了光，估计准备拼命了。

    “还要来次么？”李程颐的一句话，瞬间止住了她准备冲刺的动作。

    “.！！你.！！”彩虹糖面色酱红，咬着嘴唇，不敢再动。

    感觉刚刚的那一幕，可能是自己出生一来，最耻辱的时刻！

    “这就是生物装甲配合神经协调，产生的特殊生物催眠能力。”李程颐晃了晃手机，当着她的面删除照片。

    “怎么样？感觉如何？”他笑着问。

    “颐哥.你变坏了”彩虹糖深吸一口气，努力压下心头的羞恼。

    刚刚她只是太过羞怒，所以冲动了，实际上她很清楚，自己的实力和李程颐差距太大太大。

    她也一直很尊敬李程颐。

    只是没想到.

    “这种能力.很诡异，非常强！”她平稳了下情绪，认真回答。

    “是的。我把这种能力，称之为，花语。”李程颐解释。

    “花语？”

    “是的。这是我从死角里获得的一种特殊技术。就像你身上的花幻衣，你之前，不是说你达到了极限么？”李程颐道。

    “是的。难不成，我也能获得这种能力！？”彩虹糖眼睛一亮，顿时神情隐隐有些狂热起来。

    刚刚的被控制状态，让她深刻的明白这种名为花语的能力有多恐怖。

    在她有所准备的情况下，依旧将她控制了两秒时间。

    对于普通人来说，两秒不算什么。

    但对于高手就算只是个普通的精英士兵，这两秒都能让你死无葬生之地。

    “你说的不错。”李程颐点头，“接下来，你需要选择。”

    “怎么说？”彩虹糖认真问。

    “花语有很多很多类型。你如果决定继续融合花语珠，突破极限，那么就能自己选择一种花语，作为自己的进修路线。花幻衣也会跟着变强。”

    “就像你那么强！？”

    “是的。”

    闻言，彩虹糖双眼明显越来越亮了。

    “代价呢？不可能没有代价吧？”她迅速反应过来。

    “代价就是.一旦你选择融合花语珠突破，获得超强力量的同时，也会无法脱离。”李程颐解释。

    “无法脱离是什么意思？”

    “就是一辈子都无法解除和花语珠的捆绑。你要知道，花语珠，本质上，是和我捆绑在一起的。是以我的生物装甲为核心，衍生出来的产物。”

    话说到这份上，李程颐其实已经近乎明示了。

    “用科技手段，也没办法么？”彩虹糖沉默了下，问。

    “不知道。不过.我估计很难很难。”李程颐摇头。

    “你能控制花语珠脱离？”

    “是。但如非必要，我不会这么做。”李程颐道，“因为，你们越强，我也会一定程度受益，削弱你们，就是削弱我自己。”李程颐道。

    “花语珠，脱离了，会发生什么？”彩虹糖问到了关键。

    李程颐默然了下。

    直到数秒后他才缓缓开口。

    “会死。”

    (本章完)


------------

245凝合 一

    “也就是说，我们如果选择彻底融合突破，就是永远和老大你捆在一起了？一辈子也分不开？”彩虹糖总结。

    “可以这么理解。”

    “那我们能获得多大的力量？”

    “我不知道。”

    “不知道？”

    “因为.花语种类太多太多，你们可以选择和我不同的花语。”李程颐认真回答。

    “所以，能很短时间就变得很强很强？”彩虹糖眼睛逐渐明亮起来。

    “是。”

    “那不用说了。”彩虹糖其实已经不信老大的各种鬼话了。

    就刚才的那种诡异强控能力，那已经不是科技技术能解释得了的了。

    唯一的解释，就是源自于死角。

    只是外面套了一层科技的皮作为掩护罢了。

    而现在，老大愿意把他的力量分给他们，让他们也能在死角里拼出一条生路。

    这还说什么？

    “我相信你！”彩虹糖认真的注视李程颐的双眼。

    “是吗.”李程颐没有避开对方的注视。“希望伱不会后悔。”

    “后悔也没办法。起码得先活过两年再说。”彩虹糖笑了。

    “你说得没错。既然如此，接下来，我来给你说明，花语如何确定。”李程颐话题一转，沉声道。

    “花语.和花有关吧？”

    “你知道？”

    “老大你成天围着花打转，团队里谁看不出来？”彩虹糖嗤笑道。

    “你猜得没错。”李程颐也笑了，“每一种花，都有独一无二属于自己的花语和花幻衣。”

    “每种花都有？还真来自于花？？”彩虹糖震惊了。

    “是。你可以尝试接触花，去查询不同花语能力，以此来选择自己需要的，最中意的花语能力。记住，你只有一次机会。”李程颐叮嘱道。

    “.这也太特么玄幻了！？”彩虹糖一脸震撼道。

    她反复观察李程颐，确定老大没和她开玩笑，这才确定从花里选择花语是真的。

    “就是如此。你可以就在这里尝试，也可以回去后慢慢尝试，我建议你仔细选择花语作为主花。这决定了你以后未来的发展上限。”李程颐仔细叮嘱。

    “.我先去试试看！”彩虹糖眼睛发亮起来，迅速询问了如何触发花语的查询信息后，她立马转身就跑，朝着远处狂奔离开。

    不用想也知道是去找能触摸的花了。

    可惜沙漠里现在这个时节开的花还真不多。

    李程颐微微摇头，转身朝着住处返回。

    很快，时间流逝，第二天一早。

    彩虹糖和龙门吊两‘姐妹’便一大早跑来敲他房门。

    咚咚咚！

    咚咚咚！

    咔嚓一下门开了。

    “什么事”李程颐睡得正香，晚上研究了很久的花语能力融合使用，还打算多睡会休息精神，没想到这两家伙七点不到就跑来敲门。

    “老大”彩虹糖虽然挂着两眼袋，但眼神却亮得可怕。

    “真的！”

    “什么真的？”李程颐无言以对。

    “你说的，都是真的！”彩虹糖一步往前，眼里仿佛闪耀着无数的星光。

    花语，花幻衣，可都是能在死角里使用的神器！

    这样一来，他们的生存几率将大幅度提高！

    这简直就是死角人的革命性变化！

    “你试过了？”李程颐挑眉。

    “是不过没定！这里种类太少了！”彩虹糖点头，满脸兴奋。

    “不要泄密，自己慢慢摸索。”李程颐叮嘱。

    “知道！”

    一旁的龙门吊一脸懵逼，不知道他们在说什么。

    等两人说完，他才赶紧插话道。

    “好了好了，诺尔集团那边发了消息，记录之书的线索，他们是在沙漠的中心黑路绿洲发现。我们要想前往黑路绿洲，中间需要经过四道关卡。”

    “必须一道道的闯过后，才能抵达最后的黑路绿洲。所以，现在其他死角人团队大部分都出发了。老大，琼安那边请我来问问，现在我们要怎么做？”

    “嗤！他以为是玩游戏吗？还一关关闯过去，我们不会直飞进去？”彩虹糖不屑道。

    “诺尔的人说沙漠中心是银杯沙盗军的地盘，飞进去会被导弹打爆.”龙门吊解释。

    “苏坦这么乱么？政府军呢？这么大一坨沙盗他们不去围剿！？”彩虹糖震惊了。

    “这地方确实很乱，很多势力各自为战，占据地盘。官方就和最大的一个地盘老大差不多。不像我们仪国和白星，都是大一统局面。”李程颐道。

    “那我们现在怎么办？”彩虹糖看向他。

    “先进来说。”

    李程颐让两人进门，然后坐下，一人倒了一杯水。

    “其他团队都开始出发了，沙林坡这边至少来了近二十支队伍，还有不少的散人死角人。老大，我们再不准备就来不及了！”龙门吊看到老大还有心思慢慢喝水，顿时更急了。

    “别急。”李程颐笑了笑，“我们会去，但不是急急忙忙冲到最前面。”

    “我明白了.颐哥你是想.黄雀在后？”彩虹糖反应过来。

    “那倒不是，为防万一记录之书也是蓝书一样，拿到就能使用的情况，我们不可以拉远距离。”李程颐回答。

    “我想说的，是周围情况。”

    “周围情况？”彩虹糖若有所思，“不错，确实有些不对。之前暴徒哥在这里闹了这么大的事，居然这次过来，这边官方到现在还没对我们行动，就算不行动，至少也该有点后续才是。可直到现在都很安静。”

    “这意味着什么？”李程颐道。

    “意味着，他们很可能不急。”彩虹糖回答。

    “要么他们被其他事拖住，要么，就是我们这次要去的地方，非常危险，他们或许打着先让我们消耗力气实力的念头，再动手。”李程颐回答。

    “有道理。”这话就连龙门吊也能听懂了。

    两人不约而同点头。

    “那我们要怎么做？”

    “我们先去找我们的线索。”李程颐解释，“诺尔集团的线索绝不可能被人轻易到手，看这架势，他们不过是想利用我们死角人。所以，我们先去找到哈恩斯那边。”

    “哈恩斯”彩虹糖面色微变，“之前忙着做那事，忘记和老大你说了，哈恩斯的位置，就在沙漠中心区域的黑路绿洲！”

    “诺尔集团给出的目的地，也是那里。看来，应该不是巧合。”李程颐皱眉。

    “难道是我们的情报泄露了？”彩虹糖低声道。

    “不可能，到时候仔细看看就知道了。”李程颐道。

    *

    *

    *

    贝尔加斯汀城内。

    一辆辆豪华加长银亮飞行器，缓缓降落到城内最大的信号屏蔽塔——绿塔前方。

    绿塔中段，有一个独一无二的豪华宴会厅，专门供城内的顶尖富豪官员招待贵客使用。

    此时诺尔集团的主席米斯丁，正面带微笑的进门，入座。

    和他一样的，还有其余一共五位人影。

    志成资本的董事长黄志亨。

    安代莲科技的主事人崔恩·唐迪思。

    市长卡贝·西联。

    副市长米德兰·夏。

    以及最后一人，军部西蒙少将。

    在场六人，其中五人，是掌控整个贝尔加斯汀的最高权力者。

    他们的势力人手，横跨经济和官面，足以在整个城市及周边诸多小城，形成庞大无比的利益联盟。

    而这次，吸引死角人前来消耗黑路绿洲，就是他们协商出来的计划。

    其名为：绿洲行动。

    等到所有人就座完毕后。

    灯光渐渐黯淡下来。

    半空中，骤然浮现出一块巨大的悬浮六面体光幕。

    光幕上清晰的显示出，所有位于沙林坡的死角人团队们，正逐步踏上前往黑路绿洲的道路。

    “参与的死角团队一共二十支，散人近百人，这些数量只够勉强探路。我不认为这群疯子神经病能消耗多少银杯沙盗的力量。”市长卡贝是个气质偏文弱的小胡子红发男子，此时正捏着嘴唇上的小胡须，皱眉注视光幕。

    “不要小看他们，这群人几乎都是悍不畏死的死士。根据世界心理诊疗统计数据，死角人大部分都更希望死在现实，而不是恐惧的死在死角。所以他们真要拼起来还是很有威慑力。”米斯丁温和的笑着道。

    “米斯丁，你真的在绿洲放了所谓的秘宝？”副市长米德兰是位金发碧眼的美艳熟女，此时略微好奇的看向这边。

    “自然是真的不然怎么能引动这么多死角人进来？”米斯丁笑道。“不过不用担心，他们拿不到最终奖励。”

    “你不怕他们真的冲过沙盗封锁？”志成资本的黄志亨冷笑。

    “没关系，沙盗如果留不下他们，不是还有在座的诸位么？”米斯丁回道。“到时候炮口稍微歪一下，导弹覆盖面积稍微大一点，只要说他们是死在沙盗武器之下就好了。”

    “也就是说，你从始到终，都没打算兑现承诺？”黄志亨挑眉问。

    “不，我是一个很遵守承诺信义的人。”米斯丁摇头，“正因为我绝对会遵守，所以.我不会让他们有实现这件事的可能。”

    “听说这次那个暴徒也可能来了？”西蒙作为军部代表，突然出声。

    “不清楚，不过暴徒所属的命运花园成员，来了三个。胆量倒是很大。”米斯丁回答。

    “为防他们逃掉，我决定派人先拘捕三人。”西蒙沉声道。

    “呵呵.西蒙将军倒是打的好算盘，暴徒的背后有完整全新外骨骼体系，其威力甚至能比拟现有的完全体改造。在座诸位哪个不知道？抓捕那三人，用来威胁暴徒，获取其背后的完整技术体系。这恐怕是大家都想干的事。”志成资本的黄志亨再度撕破伪装。

    西蒙沉默了下环顾众人，发现大家都心照不宣，面上丝毫没有意外之色。

    “我可以退一步，那个李程颐，必须交给我。”

    “严心彩归我们！我最喜欢这种细皮嫩肉的小姑娘”副市长米德兰微笑道。

    “季胜龙我要吧。大家记得拿到人，不要急着动手，先审讯出重要情报，分别比对，确定正确后，再处置。”米斯丁提醒。

    “这个不用你说。”西蒙冷淡回答。

    他们理想乡多次被李程颐破坏试验场，这次不把暴徒背后的技术产业链拿到手，他们之前的那么多亏就白吃了。

    “那么，什么时候动手？”米斯丁问。

    “我们每家分出一队人马，集中动手。”西蒙道。“都用无记名完全体，速战速决，避免出问题留下痕迹。”

    “赞同。”

    “赞同。”

    “那么，就这么定了。”西蒙沉声道。

    完全体改造人，对于普通人来说，价格极其昂贵，但对于他们这些垄断者不算什么。

    而这次联手一口气派遣超过两位数的数量，由实力堪比理想乡周彦的两大强悍高手带队，绝对能万无一失，迅速完成任务。

    (本章完)


------------

246凝合 二

    沙林坡郊区。

    一辆辆沙地车排列成队，匀速朝着沙漠深处驶去。

    有的沙地车是依靠轮子行驶，但有的直接是浮空离地一米。还有的甚至只是简单简陋的沙地摩托。

    这些车辆中，大部分都是死角人租用，为了完成这次的活动任务。

    在车队之间，两辆全身涂装白色的沙地客车内。

    一个个全身包裹着黄色伪装服的完全体，宛如正常人一样，安静坐在位置上，等待命令到来。

    带头的两人，是西蒙麾下最得力的两名干将：莫德莫拉上尉，亨利少校。

    两人和其余完全体士兵，在外部装束上并无太大区别，只是在胸前多了一枚作为标记的白色雄鹰勋章。

    “命运花园的三人还在酒店房间内，没有离开。”亨利看着车内仪器监控，沉声道。

    “一点也不慌么？有意思。这三人难不成是他们故意派来试探的炮灰？”莫德莫拉摸着下巴思索道。

    “不管怎么说，执行任务就是。”亨利平静道。“希望他们不要反抗太激烈。否则，我会让他们知道，什么叫残忍”

    众人不再出声，继续等待。

    时间很快再度过去半小时。

    “其他死角团队都差不多出发了，就剩他们了。这三人还真沉得住气。”亨利皱眉道。

    “少校，差不多了，可以行动了。”莫德莫拉建议。

    “行动！”亨利冷哼一声，右手一挥。

    顿时客车车门打开，一队队士兵下车。

    这些表面是苏坦军方的士兵，实则都是来自理想乡，毕竟完全体改造人技术上，理想乡才是比苏坦更先进的层次。

    此时酒店房间内。

    “他们终于忍不住了。”彩虹糖扶了扶ar眼镜，沉声道。

    “人这么多.我们要不要.先跑？”龙门吊小心的看着其余两人，低声问。

    “跑什么跑？我来解决。”彩虹糖提起随身的银色手提箱，朝着门口走去。

    “动手了其实是好事，明面上的攻击，比起暗地里的阴谋，更轻松。”李程颐微笑道。

    他也跟着站起身。

    “走吧，一起去看看。”他打开自己的行李箱，从中提起用黑布包裹着的绿电重剑。

    咔嚓。

    房门被彩虹糖打开，她正要出门。

    忽地一声怒吼从窗外传来。

    “锤死他们！！这群人一看就不是什么好东西！！”一个暴躁的女声就算隔了一层隔音玻璃，都能听得清清楚楚。

    有点吐字不清的白星语，被翻译耳机转换后，变得更加迷糊。

    彩虹糖一愣，迅速开门，下楼。

    才走出酒店大厅，便看到一群身穿白色劲装，统一制服的强壮男女，正逮着一群黄色作战服的改造人打得正欢。

    她下来时，正好最后两人，亨利和莫德莫拉，被一个银发马尾女子和一黑色短发青年，联手压制。

    四人都用短兵器，出手速度极快，特别是那银发马尾女子，一举一动简直如弹跳的猴子，灵敏程度完全比对手快了一个档次。

    从其出手速度可以看出，她显然也是改造人。而且格斗技艺和力量爆发，也比对手高出一大截。

    嘀嘀嘀。

    忽然女子手上亮起绿光点。

    “海境爆裂拳！”

    她右臂高举，陡然下砸，带出一串残影。

    嗖！

    刹那间她的拳头从手腕断开，飞射而出，连着一根钢索，以数倍音速的恐怖爆发速度，狠狠撞在亨利少校胸膛正中。

    轰！！

    亨利整个人面色剧变根本没法躲避，被一拳砸中。

    他身体顷刻间四分五裂炸成十多块分散。

    另一边，黑发青年王也面色无奈，一刀擦身而过莫德莫拉。

    一刹那间，他连续出刀五次。每一次都是柔气爆发，结合身体基因强化后的力量，结合外骨骼辅助的爆发力。

    瞬间杀伤力超过三吨。

    三吨的力量集中在短刀刀尖一点上，带来了几乎无坚不摧的穿透力。

    尸体倒地，胸腹间所有关键节点，全被刺出大洞。

    其余人此时也全部解决战斗。

    基本没有漏网之鱼。

    黑发青年无奈的看向带队的银发女子。

    他其实是不赞成过来交好命运花园的，这个团队背景虽强，但看上去同样麻烦极多，还一来就得罪了苏坦官方军部。

    他们老老实实争夺记录之书，别节外生枝不好么？

    非要插手这些乱七八糟的事。

    但他能劝的都劝了，可老大执意要干，他也没法，只能跟上。

    “哈哈哈哈！”此时银发马尾女子大笑四声，来到酒店大厅门前，看着走出来的彩虹糖三人。

    “命运花园的三位，你们也太不小心了，都被人盯上了还不赶紧跟着人多赶路。”

    “这些人我们帮你们解决了！不用感激。对了，我叫亚丽莎，是白星的海狼老大，上次机场你们搞了那个娘娘腔男的面子，看得老娘好爽！”

    她朝着彩虹糖伸出手。

    “来来来，认识一下，伱们人太少了，也不多叫点，就算实力不错，晚上守夜也人不够！干脆和我们一道去算了！我罩你们！”

    她这随便的举动，看得一边的黑发青年王眼角抽搐。

    他就知道天底下居然还有这种主动往麻烦上凑的呆瓜！

    再看看周围其他人，居然除了他，没一个有意见，一个个打完架还意犹未尽，还想继续的表情。

    他低头长叹一声。觉得自己就像是一群二哈里的边牧。

    彩虹糖低头看了眼伸在自己面前的手，有些拿不定主意。

    啪。

    李程颐的大手从她身侧探出，稳稳握住亚丽莎的手。

    两只大手紧紧互握。

    “真是太感谢你们了！”李程颐面带感动，使劲的摇着亚丽莎的手。

    “我们也是没经验，头一次出来活动，没想到住进高级酒店，他们还敢动手偷袭，简直是”

    他一脸愤慨。

    “苏坦这鬼地方不就这水样？也就是这次，下次拿屁股请老子老子也绝不过来！”亚丽莎一副深有同感的表情。

    她嫌弃的扫了眼酒店周围躲得远远的工作人员和持枪保安。

    “亚丽莎小姐说得没错！这次多亏海狼的诸位出手相助，否则我们团队怕是要吃大亏了。”李程颐一副感动之色。

    “为了感谢大家出手相助，我这边租了两辆沙地房车，正好大家一起用！”

    “看来是不用我们出手了。”不远处，三道身着黑色镜面紧身作战服的人影慢慢靠近。

    这三人的衣服心口处，都有蓝色星辰的标记。

    正是北岸之星的人。

    走在最前面的，是老大雷山。

    作为死角人团队中冷静风格的代表，雷山极少有面色剧变情绪波动较大的时候。加上其身材强壮，面孔俊朗，资产巨富，在汐斯塔那样的小国中，算是名声首屈一指的人物。

    “你们怎么也来了？”亚丽莎一眼看去，有些疑惑。

    “其实和海狼的诸位一样，是我邀请大家过来的。”李程颐忽然出声道。

    “？？？！”

    “！！！？”

    彩虹糖和龙门吊都是心头一惊。

    他们还以为人家是恰好路过，出手帮忙，没想到居然是老大主动邀请来的？？

    老大这是又打算玩什么花样？

    “不过看来是用不着我们帮忙了。”北岸之星的雷山淡淡道。

    “三位愿意过来，也算是给我李某人面子。李某之后必有所报。”李程颐认真道。

    “没办法。”他叹气道，“主要是我太害怕了。在知道周围居然有那么多人打算袭击我们时，我一时忍不住，就厚着脸皮向诸位发出求援请求了。”

    他长叹一声。

    “麻烦了大家这么多，我李程颐，在这里先给大家道歉。”他深深鞠了一躬。

    “大家赶来的消耗和付出，我们命运花园，愿意付出一千万白元作为感谢费，感恩大家的救援。”

    嘶。

    在场众人中，特别是以海狼的十多人，听到钱的数额时，纷纷发出抽气声。

    他们大多是改造人和基因强化结合这种路线，持续消耗的金钱极多，此时不过是稍微出手一下，打爆两个垃圾材料完全体，居然就能分到这么多报酬。

    海狼大部分人看李程颐的眼神一下变得不一样了。

    北岸之星的三人对钱却没什么感觉，他们愿意来这里，自然也有他们的原因。

    “李兄好气魄。”雷山平静道。“正好大家都在这里，趁这个机会，不如相互讨论下，这次苏坦的诺尔集团举办活动，到底什么目的。”

    “雷山兄说的没错，大家都是为了追寻记录之书，为了获得彻底摆脱死角的线索。我们的目标是一致的。”李程颐正色道。“起码在找到记录之书前，我们不应该起冲突。能够赶到这里来的死角人，想必绝大部分都是精锐。大家应该都能看出，这里对我们的态度，不是很好。”

    “哼！那群贱人！”一提起这个，亚丽莎就来气，自己内衣什么的被大庭广众下全部丢出来弄脏，这样的耻辱，她一辈子都记得。

    “是的，我们死角人本就是被排斥的一群，如果我们内部还相互倾轧，恐怕就算一个团队本该有希望能走到最后，也会倒在内耗里。”雷山相当配合的大声道。

    他和李程颐的目光在半空中微微擦过，隐隐都看出了对方的心思。

    “其实我们的力量是互补的。”李程颐诚恳道。“我们团队在这里本地，情报和人脉上，多少有点优势，可实力则是太过微弱。而北岸之星和海狼你们两大团队，在实力上远超我们，这样我们完全可以进行互补，结合一起，在诸多死角团队里获得优势。”

    “.”

    “.”

    一旁的彩虹糖和龙门吊面色木然，强忍住内心的翻滚。

    神他么实力微弱。你打爆理想乡和诺尔集团那么多高级完全体的时候怎么不说实力微弱？

    (本章完)


------------

247聚合 三

    “李兄太客气了，我们也是希望互帮互助，走到一起并非只是因为单单你的一次邀请，就主动过来。”雷山稍微把话挑明了点。

    他能看出李程颐三人是有底牌依仗的，但要想争夺记录之书，在场的三个团队，哪个没底牌？

    就是看起来大大咧咧，在机场被人欺负的亚丽莎，如果有人真以为她很弱，那就大错特错了。

    白星那种地方，能混出名声来，要面对的可不是一个两个团队的比较，而是几十上百个团队。

    在这种情况下的海狼，极有可能是三个团队里实力最强的一个。

    否则在机场被欺压后，他们就该明白自己没底气参与这次的记录之书争夺，而该主动打道回府。

    雷山的思路非常清晰。

    李程颐也看出来，这个北岸之星似乎并不好忽悠。

    不过没关系。

    “前面的团队都已经出发了，我们不如三个团队合并一起，边走边谈如何？”他提议。

    “那正好！我们车子刚好不够！”亚丽莎笑着立马应下。

    “花园的三位放心，有我们海狼在，周围环境绝对安全！”

    “听说目的地附近有沙盗，有我们在，绝对能给他统统打爆！”

    “我们老大实力超强！体质超强！一晚上只睡十分钟，白天续航十小时！”

    “就是就是，老大人称银背大母！在白星那可是相当有名！”

    “你们给我够了！！”亚丽莎一跺脚，踹在沙地上。

    嘭！

    外骨骼增幅下，一圈巨力震荡，炸开一个半米宽的小坑。

    “这样也好，反正我们的车子也坐得下，正好大家一起也有个照应。诸位意下如何？”李程颐赞同道。

    “对了，我们的车子保证够大，里面有空调饮料，还有游戏机，而且路上还有自动无人机周围扫描警戒，多重系统随时护持周围，能大量节省人力。”

    车子与其说是车，不如说是悬浮型小型运兵船。

    在苏坦这地方这可是个稀罕货，价钱非常昂贵不说，没人脉关系，还借不到。

    但琼安在这里运作了几下，便轻松弄到了这种白星‘淘汰’的新货。

    一艘运兵船可以容纳二十人。

    两艘那就是四十人，在场全包了都绰绰有余。

    一番假惺惺推辞后，三个团队的人一同上到赶来的运兵船上。

    “卧槽.!”

    亚丽莎看着三层楼高，十多米长的银白色‘小型运兵船’，对比自己等人之前坐的陈旧沙漠越野车。

    这就是房车和三轮的区别啊！！

    “爽！！”

    “卧槽这么多吃的！这是来度假的吧！？”

    “大姐快来啊！这地方好多游戏机！居然还能连白星那边的网！”

    “妈妈，我在苏坦这边啊，妹妹怎么样？有没有尿床.”

    亚丽莎这边还在震撼，海狼里的其余人已经上去开始享受了。

    本质上，他们的团队理念就是这样。

    在有限生命里，想做什么就做什么，活得轻松没负担。

    另一边船上。

    北岸之星的雷山，带着两个队友，和命运花园的人单独一艘船。

    海狼的黑发青年王，也在这里，作为团队智囊，他也得和两边一起，成为队伍指挥的大脑。

    三人首领单独在船上的一个小单间里坐下。看着桌上缓缓转动的悬浮透明地图。

    “基本可以确定，诺尔集团是没打算让我们真的拿到记录之书。”雷山率先道。

    “猜到这点的绝对不少，但大家都认为自己有本事能应付其中的暗招。”王冷淡道，既然已经被老大强行入伙，那就尽可能的将局面转为对自己团队有利才行。

    “所以我们三个团队联手，能增加整体实力，以方便应对麻烦。”李程颐点头。“我这里有详尽消息，是关于我们前往的目的地，黑路绿洲。”

    “愿闻其详。”王迅速认真起来。无论从外貌还是言谈来看，他显然也是仪国人。

    “黑路绿洲盘踞着一伙相当强悍的沙盗军队，旗号是银杯沙盗。这伙人实力非常强悍。他们的普通军团在力量上，对于我们这样的基因强化高手来说，不算什么。只要注意不被围住和锁定就好。

    但关键是他们的高端力量。”李程颐顿了下，“我们实在是无力应对，自知实力低微，所以才邀请两位加入。”

    “他们的高端有多强？”雷山低沉问。

    “不清楚，不过能让诺尔集团和苏坦军方一直束手无策，必定很强。”李程颐分析。

    “那些用垃圾材料做的完全体，看材质设计，很像是理想乡的成品。估计他们也有参与。”雷山道。

    “有些麻烦了，如果理想乡那边派出军用级别的完全体”王显然也对理想乡有所了解。

    “死角人能活得久点的，都和他们打过交道。”雷山道，“不过他们被仪国九仪刚刚重创，现在估计分不出多少力量。我们主要需要应对的，还是银杯沙盗和诺尔集团。”

    “既然都来了这里，想必大家都做好了随时遭遇危险的准备。只要我们齐心协力，任何问题都不是问题！”李程颐打鸡血道。

    *

    *

    *

    贝尔加斯汀。

    绿塔。

    最高权利的六人，依旧汇聚于此，观看着西蒙刚刚发送过来的实战全息录像。

    “这是刚刚我的人最后发送来的影像，命运花园的人运气很不错，在动手前，海狼和北岸之星的人汇合过去，帮他们解决了我们的突袭部队。”西蒙沉声道。

    “没想到这些死角人还有点实力。”市长卡贝摸着下巴饶有兴趣道。

    “白星的人，有些底牌很正常。”副市长米德兰回道，“关键是，这些完全体全都是劣等材料制成，就没有一个真正的完全体出动么？”

    她这话一出，顿时在场几人都不做声了。

    真正的完全体，可不是那些劣等材料，类似机器人的东西能比拟的。

    那造价，拿出去要是损伤几个，光维修费都能让在场众人肉疼。

    “看来这些死角人有些实力，大家还是多少拿出点诚意来，否则谁也别想拿到那套新体系。”副市长米德兰笑道。

    “诺尔集团最擅长生物科技，你们不如先给出点诚意，作为引子如何？”西蒙看向诺尔的主席米斯丁。

    “不急，命运花园的三人，依仗的无非就是其余两个团队的战斗力，但随着越靠近绿洲，他们的向心力也就越差。我们可以再等等”米斯丁面带微笑。

    “说得不错，还是按照原计划进行。他们抱团显然也是意识到了除开沙盗还有其他的威胁，现在就看如何寻找时机了。”志成资本的黄志亨冷淡道。

    “那就再等等。”西蒙沉默了下，也回答。“我先让沙林那边就地观察。”

    绿洲计划中，除开之前的炮灰完全体，在场真正依靠的，还是由各大精锐配合组成的屠戮毒蝎小队。

    这支小队一共六人，分别来自绿塔六方。

    其中最强的沙林，是来自西蒙麾下的实验体改造人。

    比起之前那些完全体，屠戮毒蝎，才是真正顶尖特种强队。

    西蒙对他们有着极其强大的信心。

    听说在仪国，暴徒正面击败了白骷髅和诺尔集团的一名董事。

    所以他便费心从组织内部，将沙林请了过来。

    如果说白骷髅是足以一人镇压一个仪国市的强大力量。

    那么屠戮毒蝎小队里，每一个人，都能轻易解决数个白骷髅。

    他们有的是实验室改造型号，有的是身经百战的顶尖战士配合顶级外骨骼和基因药物。

    可以说，除开在场众人自身，毒蝎小队基本就是他们明面上最强的尖刀。

    *

    *

    *

    吉尔吉拉沙漠。

    滚滚黄沙连绵到视野尽头，将天地连成一体。

    死角人组成的车队和低空飞行器，正分成一块块，全速朝着黑路绿洲方向冲刺。

    仿佛稍微慢了就赶不上，会被别人抢走一样。

    总数才两百多人的死角人，分散在这庞大的沙漠中，宛如融入大海里的几滴水，毫不起眼。

    除开命运花园，海狼，北岸之星三个最后的团队，其余团队中，强悍的有空心体，猩红战锤，天骑士三个队伍。

    他们同时也是人数最多的死角人团队，此时三个团队各自以自身为核心，也结成了三个死角联盟。

    显然聪明人不是只有李程颐等人，只是大家选择不同。

    冲在最前面的，是名为空心体的三十多人团队。

    他们是人数最多的死角团队。也是来自白星。

    其中每个人最差也是注射了一次基因强化针，并且多少身上都带有改造模块。

    死角人在知道自己命不久矣后，有部分人会倾尽所有，全部用来强大自己实力。

    空心体就是如此。

    他们的老大，是名为巴蒂斯的强壮大胡子白人。

    此时巴蒂斯正站在一艘低空飞行器上，远远眺望着沙漠远处。

    “没人能阻止我拿到记录之书！沙盗让我看看伱们什么成色.”

    巴蒂斯秉持了空心体的一贯作风——疯狂！

    “老大，十五公里处有强电磁反应！应该是有大型机械运转。”副手蕾娜把玩着手里的一把大口径单手手炮，漫不经心道。

    “先前派去谈判交涉的人呢？”巴蒂斯问。

    他们虽然疯狂，但不是傻，所以一开始就派人去和沙盗谈判，如果能直接拿到记录之书，不用冲突，那就最好。

    无非就是利益交换罢了。

    “只有头回来了。”蕾娜淡淡道。

    “有意思.银杯沙盗数量约莫有三万多人，听说他们背后也有神秘势力支持，最强的机体名为沙舟体系。这次倒是要看看，这个沙舟有多强！”巴蒂斯冷笑一声。

    “来了。”蕾娜抬头看向远处前方。

    黄沙纷飞中，距离他们车队约莫一公里外的沙丘上，正有一个个披着白袍的高大人形慢慢走出。

    为首的一人，一头灿烂金发披散肩头，面部戴着金色面具，白色披风猎猎作响，双肩上有着亮金色圆钮作为装饰。一看就和其余人不同。

    (本章完)


------------

248聚合 四

    “沙盗的四大白银之一么.”巴蒂斯认出对方。

    “准备！”他高举右手。

    噗噗噗噗！！

    不等空心体中的众人有所反应，突兀间，一道道黄色巨影从地下猛扑而出，带起大片沙尘，扑向在场众人。

    无数惨叫声响起。

    很快，超过五十头未知生物，在短短十几秒的偷袭下，便将空心体的人扑倒过半。

    子弹射击，炸弹爆开，一层层的杂音伴随着火光不断炸散。

    数分钟后。

    身为首领的巴蒂斯和蕾娜，带着最后五人全速冲向沙盗众人。

    他们身上周围不断激荡着层层无形涟漪，那是力场发生器被子弹冲击，打出的细微波动。

    这五人居然全都有四级力场发生器！

    “杀！！”巴蒂斯眼珠发红，一刀砍断侧面扑来的一头蜥蜴一样的黄色巨型生物，全身力场被血喷洒染红。

    他全身皮肤急速膨胀，大量药剂在体内模块中自动注射，强化其力量。

    外骨骼的模块也开始全功率爆发。

    嗤！

    刹那间，金光一闪。

    戴着金色面具的金发男子单手提刀，甩掉刀身上的血，从巴蒂斯身后走过。

    “男人杀光，女人留下带回去祭祀。”他声音平静道。

    巴蒂斯的身体缓缓在其身后断成两节。

    此时蕾娜等人见势不妙，急忙转身想跑。

    但沙地之下，密密麻麻数十头巨型蜥蜴破沙而出，将他们团团围住。

    半空中一架架直升机架着机炮也瞄准几人。

    战斗全场只持续了十分钟，就结束了。

    “太快了”

    运兵船内。

    彩虹糖坐在操控台前，面色凝重的看着琼安那边传过来的情报录像。

    李程颐，雷山，王，都在这里，面色都很不好看。

    录像上，完整的记录了空心体团队被全面歼灭的过程。

    “银杯沙盗势力非常强，这点毋容置疑，但为什么，他们为什么会连谈判也不愿意，直接就单方面动手？”彩虹糖咬牙道。

    “因为我们太弱。”王冷声道，“谁会和路边的几只蚂蚁谈判？没有展现出足够强的威胁时，没人会在乎你。”

    “录像结束太快了。但我和空心体的巴蒂斯交过手，那家伙实力很强。只比我稍弱一点。”雷山肃然道。

    “他用的是大地系列的军用改造套装，属于第五等位改造体！”王看了他一眼。

    “是，你判断没错，确实是第五等位的大地系列重甲猛犸套装。但是不是顶配，只是简化版。改造人体系中，完全体并不是最强的完美体系，真正单兵最强的，还是要看改造人的高频套装。完全体主要是保命极强，但比起纯粹改造人，延迟还是大了点。”雷山点头。

    “冒昧问一句，我们仪国这边主体是飞仪，改造人体系到底是怎么回事？能说说么？”李程颐在一旁问。

    “很简单，改造套装体系，是每个自循环城市的核心技术。一般一个自循环城市，都会有属于自己的独特产业链，这就是改造人体系，在仪国就是飞仪配套战术体系。”雷山解释道。

    这些显然都是一般人接触不到，网上也很难查到的隐秘知识。

    “而在国际上，改造体体系套装，一般按照综合战斗力评价，被分为不同等位。

    如一等位，就差不多是之前袭击我们的那些垃圾完全体水平。”

    “二等位，就是如大地体系最常见的赤线豹套装。”

    “那商用最顶尖的四级力场，属于什么等位？”李程颐问。

    “自然是四等位才会配上四级力场。你没发现这个等级标准，其实是对应的么？”雷山解说道，“五等位，基本就对应的是专业军用等级。不是一般爱好者能够花钱触及的层面了。”

    “也就说，沙盗的高端力量，已经有了远超五等位的改造体实力？”彩虹糖惊讶道。

    “是。”雷山点头，“看那个金发人的层次，录像里展现的速度，差不多有六等位的层次，加上武器一刀就破开五级力场，是个很棘手的家伙。”

    “如果我们遭遇那些地下的怪物怎么办？”王出声问。

    “船里正好有穿透震荡波感应器，当做雷达对准地下，先试试看。”雷山建议道。

    不得不说他现在也有些庆幸，和命运花园这边联合，这团队弱归弱，但准备是真充分。

    运兵船内什么装备都有。

    轰！！

    话音刚落。

    忽然远处前方传来一阵巨大爆炸。

    赤红的火光刮出大片热浪，远远卷起沙尘冲刷到两辆运兵船银白色的外表。

    “所有人下船，准备动手！”

    “下船警戒！”

    “敌袭！”

    一瞬间，李程颐、雷山、王，三人同时发出指令。

    运兵船宽大的舱门自动打开，死角人纷纷跳出来，脚才刚站稳。

    周围沙地下便噗噗冲出一道道黄影。

    一头头体长五米多的巨大黄色蜥蜴，动作迅猛的扑向一个个死角人。

    嗒嗒嗒！

    运兵船周围弹出扫射孔，大量的机炮子弹轰射而出，打在巨蜥身上，居然只能将其打伤而不是打死。

    “子弹威力不够！上震荡刀！”亚丽莎怒吼一声，身上全套的灰色外骨骼装甲浮现一块块蓝色斑纹。

    她速度极快，双手握刀，一下将一头巨蜥砍成两节。

    但周围巨蜥实在太多了，根本来不及支援。

    只是十几秒，便有三人被巨蜥扑倒在地，活活撕裂。

    轰！

    一人怒吼着抱着一头巨蜥冲出十多米外，身体穿戴着外骨骼轰然炸开。

    他自爆了。

    数米直径的火球一下炸开，释放出海量冲击波，将运兵船也推得往远处浮动十多米。

    周围十多头巨蜥被瞬间炸碎。

    “梅斯！！艹！！”亚丽莎愤怒了，几乎是一刀一头巨蜥，疯狂的加快砍杀。

    嗡！

    不远处，一架直升机迅速靠近，机身上一架机炮瞄准运兵船。

    嗖！

    一道火箭弹飞射而出，正中直升机。

    轰隆一声炸响，直升机炸成火球，旋转着坠落着地。

    运兵船侧面，北岸之星的眼镜男子放下扛着的单兵火箭筒。

    此时雷山和王，以及彩虹糖，都冲出来帮忙了。

    三人速度极快的清理着一头头巨蜥。

    而就在所有人都没注意到的方向。

    一道披着白色披风，双肩有金色圆钮的模糊人形，正悄然无声沿着运兵船朝舱门走去。

    不多时，人形悄悄进入舱门，仿佛漂浮一般，没有留下任何脚印。

    他仿佛对运兵船极其熟悉，笔直就朝着李程颐所在的指挥厅赶去。

    指挥厅内，李程颐拿着小手枪准备回去换装，按下自动火控按钮后，他转身正要离开。

    忽然他面部浮现出惊恐之色，看着指挥厅内，凭空出现在他身后的一个高大白袍人。

    “伱！！怎么进来的！？？为什么侦查系统没有任何警告！？”他不由自主的退后一步，背抵在控制台面上。

    “你们太弱了我只是这么安静的走进来，没有人阻挡我。”

    白袍人同样戴着金色面具，一只手提着一把金色弯刀。其体型比之前录像里的另一人稍微瘦些。

    “你你想干什么！？”李程颐紧张得牙齿打颤。

    “很多人都在猜测，你们背后的那套改造体系到底在哪，我们黑路绿洲也很好奇，所以.”白袍人往前一步。“你能别伪装了么？身为一名前演员，光看到你那蹩脚的演技我就想吐。”

    “蹩脚！？”李程颐睁大眼睛，他牙齿的打颤一下停住了。

    “真的很蹩脚？”

    “真的。”白袍人叹气。

    李程颐闻言，皱眉起来。

    “为什么？我应该表演得很逼真了吧？”

    “因为逻辑啊.死角人里确实也有胆小的，但能来这地方的，不应该会害怕成这样。你表演确实很不错，但基本逻辑不合理。”白袍人道。

    “原来如此.”李程颐露出恍然之色，“可既然你都知道我是伪装了.为什么还敢一个人过来？”

    “你觉得呢？”白袍人笑了。

    “所有人都知道我在伪装，大家都知道伪装是为了保护自己。”

    李程颐笑道，“可你有没有想过我其实，不是在为自己伪装而是为了别人。”

    “你很自信。”白袍人拍手鼓掌。“不过什么叫为别人伪装？”

    “因为.”

    李程颐抬起左手，一把金色长剑迅速凝聚，浮现。

    “恐惧，是会传染的啊”

    刹那间阴影闪烁。

    嗤！

    白袍人全身一僵，缓缓低头。

    “怎，怎么可能！！？”他可是经过特种材料改造的第五等位沙舟黄金秃鹫改造人！！

    怎么

    无声无息间，他身体从头部往腰部，裂开一条清晰斜线。

    “我这就死了！？”

    最后瞬间，白袍人忽然明白过来。

    他想过李程颐可能会有不错的实力，但.他没想过的是对方的实力，居然这么恐怖！

    绝望，震撼，痛苦，不解。

    重重情绪飞速涌出，然后又在剧烈的痛苦中淡化，消失。

    嘭。

    尸体往前跪下扑倒，血水缓缓在地面流淌。

    “阿龙。”李程颐惋惜看了眼地上的尸体，“来处理下。”

    龙门吊从角落里小心翼翼的走出来，踢了踢地上的尸体。

    “这家伙很弱啊，一下就死了。”

    “是的，应该是个只会装样子的炮灰。尽快处理掉吧。”李程颐点头赞同。

    “老大放心，打架我不行，但这活我专业！”龙门吊嘿嘿笑道。

    很快他便拖着尸体进了房间，开始收拾战利品。

    他房间里有着一个分解箱，可以把尸体丢进去腐蚀分解后，变成废渣丢出去。

    反正沙漠里一望无际，随便丢点东西也没人会发现。

    推本朋友的书~大家有兴趣可以看看。

    (本章完)


------------

249伏击 一

    指挥厅内。

    李程颐注视着外面不断厮杀的死角众人。周围的金色火圈慢慢淡去。那是刚才使用天命之刃时的异象。

    彩虹糖此时明显比之前适应了许多，穿戴着花幻衣，速度力量都有巨大增幅，在沙地上腾挪翻越，动作极其敏捷。

    配合海狼提前准备的高频震荡刀，近战基本只需要十几秒就能解决一头巨蜥。

    但架不住巨蜥太多了。

    他们三个团队加起来也就接近二十人。面对两三百头巨蜥，根本就是被围攻的局面。

    ‘这些巨蜥不可能是自然形成.这样的血肉强度，明显是人工改造过’

    李程颐回忆苏坦这边看过的资料。

    苏坦这边因为混乱，政府无能，军阀割据，所以人命如草芥，极为适合一些生化实验驻扎。

    其中生物技术又以诺尔集团为首，在整个苏坦都是首屈一指的存在。

    李程颐就这么静静坐在指挥厅内，通过操控船体的火控系统，来辅助众人击杀巨蜥。

    偶尔关键时刻，他会用下花语，隐蔽的在范围内，控制下救下死角人。

    足足十多分钟后。

    最后一头巨蜥被狠狠刺穿头部，砸落在地。

    亚丽莎喘着粗气，散开蓝色外骨骼装甲，露出里面的面孔。

    她浑身汗水湿透衣服，就连外骨骼的散热吸汗功能也根本来不及排除。

    三个团队一起，死了四个人。

    都是海狼团队内的成员。

    作为这次派遣过来的顶尖精锐，他们怎么没想到，这才开始，就遇到这么大危险。

    他们自以为的强悍装备在这些巨蜥面前，居然几下便被撕裂开。

    “把人就地埋了吧。”亚丽莎此时宛如换了个人一样。

    “死角人死在现实，或许也是种幸福。”她走到一具被抓烂的尸体面前，从尸体身上取下一个标记物作为身份留存。

    “老大，看来这趟真的和之前想的不一样。”王走到她身边。

    “是啊。”亚丽莎眼神平静，仿佛深处隐隐酝酿着一股火。

    “如果我死了，你就是下一任老大。记住没？”

    “那我死了呢？”王问。

    “那是你的事。我又不是你妈。”亚丽莎不耐烦道。

    转过身，她重新上了运兵船。

    海狼的其余人也只是稍微伤感了下，便又很快恢复正常。该吃吃该喝喝，仿佛刚刚死掉的不是他们的人一样。

    只是一起上船的彩虹糖发现，他们将之前死掉的几人的代表信物，各自带在了身上。

    这似乎是他们的一种传统。

    “真是意志坚强的团队”雷山同样也看到这一幕，神色微动。

    “能够来这里的，要么是不自量力的疯子，要么是早有预备的强者。所有人都有足够的心理准备。”李程颐叹道。

    “也是。”雷山点头。

    “我们得加速了，争取两天内赶到目的地。速战速决。这片沙漠，可能隐藏的危险极多。”李程颐提醒。

    “伱们的情报渠道又有什么新消息么？”雷山皱眉。

    “是有一些。”李程颐确实收到了琼安那边发来的一些关于沙盗的资料。

    “前面的死角团队都被沙盗袭击了，这些巨蜥应该是他们的手笔。死的人不少。我怀疑他们是在筛选。”他沉声道。

    “筛选.”雷山默然。

    “或者说试探也可以，如果我们太弱，他们自然不会和我们废话，如果我们实力足够。他们或许是另一种态度。”李程颐道。

    他的目的是直接找到哈恩斯。而现在，哈恩斯和记录之书的线索，都标记在了黑路绿洲。

    那个沙盗的核心腹地，是最关键的要地。

    “那么，你们有信心走过这段路么？”雷山试探性的看向李程颐。

    才出发的第一关，就遇到巨蜥这种麻烦。接下来不用想也知道肯定更危险。

    “不继续走下去，我们早晚也活不下去。”李程颐叹息，“其实，我有个更好的主意。”

    “哦？说说看。”雷山不动声色问。

    “雷山兄，能够来苏坦的死角人，绝大部分都是经历过不少生死，不畏艰险，死中求活的意志坚定人物。”李程颐认真道。

    “这样的个体，随便一个在军队里，那也是精锐人物。但在这里，他们会因为装备差距，训练素养不足，而白白埋在沙漠里。所以.”

    “所以，李兄是想，尽可能的将所有人聚拢在一起？听说命运花园在仪国开了一家名为明远的公司。就是致力于提高死角人在死角内的存活率？”雷山若有所思。

    “是这样。我们死角人被社会排斥，被家人放弃，能够依靠的，除了自己，就只有同类。既然如此为什么我们不自己团结起来？”李程颐问。

    “就算死角随时可能拉我们进去，就算我们随时可能突然消失，死在某处。但起码我们努力过！奋斗过！”

    他的这番话，微微让雷山动容。

    能够集成团队的人，其实大多都是这个想法。而敢于追寻摆脱死角的线索的人，更是都有大毅力大志向的人。

    “那么，你又该如何分辨团队里的不安定分子？毕竟疯子和精锐，很多时候极难区别。”雷山问。

    “人如果不是被逼到了绝地，又有谁愿意拼命当疯子？”李程颐反问。

    “.说得好！”王从侧后方走进指挥厅。“其实我们的上任首领，也有过这样的想法，但.他才实施到一半，就死在死角里。所以我们要首先保证的，就是尽可能的活得更久。”

    “活得更久.又有谁敢绝对保证，自己面对死角能活得久？”雷山叹息。

    “是啊，如果首领本身就是不稳定因素，一个团体，就根本不会有凝聚力。”王点头。

    “那就依靠制度。吸纳相同理念的人，然后聚集力量，维持死角圈的规则。”李程颐道。

    “而且”他双目微微眯起，“死角人里，有不少人都有各式各样的天赋，或许，会有一天，会出现一个能长时间活在死角里的人也说不定。”

    *

    *

    *

    就在死角人拼命冲向黑路绿洲，抢夺记录之书时。

    沙林坡城区。

    一座垮塌的房屋废墟面前。

    夕阳斜照，将人的影子拉得很长。

    男孩潘恩静静站在路边，看着母亲跪在废墟里，掩面哭泣。

    太阳很烈，但此时他们的心却极冷。

    半个月前的一次军阀小规模冲突，导致沙林坡城区被十来枚导弹误炸。

    其中一栋被误炸的房屋，就是他外公一家的房子。

    他们抵达这边后，怎么也联系不上家人，结果找到住址，才发现，原先的家已经彻底消失了。

    “说不定我还会是家里活得最长的一个。”潘恩心里闪过这个念头。

    其他的正常人，居然没有一个比他这个死角人活得久。

    他静静抱着父亲的骨灰，站在废墟边，就这么望着哭泣的母亲。

    “请问，你是叫潘恩么？”

    忽然一个温柔的女声，在他身后飘来。

    潘恩无声的转过头，看到一个有着灿烂金发的漂亮女子，慢慢朝自己走近。

    她穿着简洁的黑色女士西装，眼里带着一丝惋惜和同情。

    “你是谁？”潘恩问。

    “还记得飞机上和你说过话的魔术师么？”女子轻声问。

    “？？”潘恩睁大眼睛。他怎么会不记得，那个神秘的魔术师，是他怎么也分辨不出是魔术的神奇大人。

    “看来你记得。”女子走到他身边，同样注视着眼前的废墟。

    “是他让我来找你。”

    “为什么？”潘恩问。

    “你想救你妈妈么？”女子反问。

    “你能帮我？”潘恩眼神亮起一丝希望。母亲是绝症，估计也活不了多久了。

    再加上他也是死角人，或许要不了多久，也会一起去陪家人。

    原本他已经放弃了希望。

    可眼前这人却说.

    “潘恩。”女子轻声道，“你知道么？这个世界上，人和人，是不一样的。”

    “是的。所以，我母亲才会得绝症，所以我爸爸才会战死在太空。所以我外公外婆才会待在家里也被导弹炸没。”潘恩平静回答。

    “这个给你。”女子拿出一个耳机，递给潘恩。“如果你想知道为什么你这么不幸，或许他能给你答案。”

    潘恩看着对方掌心里，黑色只有豌豆大小耳机，没有犹豫，接过来，轻轻塞进右耳里。

    “祝你好运。”金发女子转过身，慢慢离开。

    耳机里传出细微的嘶嘶声，但很快便清晰起来。

    “你好，潘恩。”李程颐的声音从中传出。“你可以叫我魔术师。”

    “我不想妈妈死。”潘恩平静道，“所以，我可以为你做什么？”

    这个世界是残酷的。很早他就明白这个道理了。

    父亲时常告诉他，一个人要想得到，就必须要付出。

    “你很懂事，孩子。”李程颐叹道，“我可以帮你为你母亲治病，延缓生存时间。如果实在治不好，我可以帮你用冷冻技术，将你母亲完整冰冻进入休眠，等待以后医疗技术更强了，能够治好这种病症，再解冻治疗。”

    “所以，我能做什么？”潘恩问。

    “你是特别的，潘恩。”李程颐道，“这个世上，每个人都是不同的。那么为什么，为什么世界会给予人不同的天赋能力？你有没有想过这个？”

    “.”这个问题对于一个才八岁的男孩，显然有些深奥了。

    “上天让你降生，给予你特殊的能力，其实是为了让你在这个世界，做出你应该做的事。”李程颐道。

    “我不明白.我应该做什么？”潘恩无法理解。

    “潘恩。”

    李程颐声音深沉。

    “你的能力，你的天赋。或许就是我们死角人当中，唯一能找到最终希望的一道光。”

    “在死角里，你能超越所有人，超越一切，找到真正生存率最大的那道光。”

    “我不明白你在说什么。”潘恩有些迟疑。

    “来为我工作吧。”李程颐道。“作为交换我帮你为你母亲治病。”

    “.好。”

    (本章完)


------------

250伏击 二

    死角人团队不断往前赶路。

    一波波的巨蜥不时从沙地下方钻出，偷袭。

    一开始众人还不怎么适应，到后来，大家慢慢学会如何最有效率的应对，便不再手忙脚乱，解决掉一波波巨蜥。

    而此时，两百多人的死角人团体，只剩下到了一百一左右。

    但这剩下的部分，几乎都是绝对精锐，实力弱的都被之前淘汰了。

    过了一天时间，在第三天的清晨，距离绿洲还有两百里的位置。

    终于，新的一波袭击再度到来。

    大队的沙盗军队，开着沙地车和气垫船，直升机，朝着死角人团体突袭。

    轰！！

    巨大炮弹在运兵船附近炸开，溅起大片沙浪。

    “下船！步行冲锋！”雷山参过军，此时接过所有人的指挥权大声命令。

    “分散阵型，往前往前往前！！”

    他在频道里大吼着。自己全身覆盖上紫黑色外骨骼，瞬间从一个普通人，变成高两米五，头上有着一根细长天线的装甲怪人。

    这明显不是商用体系，而是某种定制实验型号。

    死角人们分散开来，一个个穿戴着防弹套装，举着防弹盾牌，疯狂朝着沙盗方向冲刺。

    一道道炮弹在他们中间炸开，不时就有人被巨大爆炸力高高掀飞。

    但这样的爆炸，很快便效果不大。

    因为人数减少到了一个极限，剩下的死角人速度都极快。

    其中雷山和王，亚丽莎，更是以接近音速的程度飞快冲向沙盗阵地。

    三人背后喷射火焰，极快冲进沙盗阵地，开始近身冲杀。打乱阵型。

    彩虹糖完全跟不上速度，只能在后面抱着重机枪不断扫射，打掩护。

    这场突袭大战，足足打了半个多小时。

    最终以沙盗被全歼，死角人死伤过半，为最终结果。

    “真是.太残酷了。”李程颐叹息着，走到一具被炸成半截的尸体边，伸手轻轻将其眼睛合拢。

    “还好的是，我们都活着。”亚丽莎拖着一条断掉的手臂，单手点了根烟，美美吸了口。

    沙盗里不是没有高手，一个校级军官从人群里暴起偷袭，用重狙炸掉了她一只手的关节衔接处。

    导致她差点死在战场上。

    还好是彩虹糖及时重机枪扫射过去，李程颐控制飞仪，飞过去救下她。

    “海狼还剩三个人。北岸之星倒是厉害，一个人没变，命运花园也是。”亚丽莎扫了眼其余两个团队。

    但她没什么怨怼，因为这一次，其余两团队杀的人不比他们少。

    飞仪师在战场上的效率极高，李程颐一个念头就能砍死好几个士兵。

    关键的两台重炮也是他毁掉的。

    而雷山更是冲在最前面，成为他们这边最坚硬的盾牌。

    他的外骨骼搭配五级力场发生器，防御力极强。除非被重炮连续集火，否则根本没人能打破他装备。

    “说到底，还是太穷了”王一语道出关键。

    李程颐和雷山都有力场发生器防护，加上自己机动性也强，所以没事。

    海狼的其他人就不同。

    “还继续么？”李程颐问。

    “马上就到了，为什么不继续？”亚丽莎反问。

    “我们这边遇到的不过是小支巡逻特种部队，再继续下去.就是人全部打完也没办法。”雷山道。

    “你想说什么？”王听出了其中意思。

    “我想说，接下来，该大家各自分散了。集中在一起，结果只会是以卵击石。但如果分散伪装，趁沙盗和其他敌人交火时潜入，机会就大很多。”雷山道。

    “联系其他团队的死角人首领吧。”王提议道。“人应该分散，但我们必须要有一个完整的配合计划，否则再多人也是散沙一片，不可能进入绿洲找到目标。”

    接下来便是所有幸存的死角人团队首领开会。

    李程颐没有出面，而是以身体不适为由，让彩虹糖出面参会。

    死角人开始团结一起，他的目的也初步达到了。

    他需要的是死角人能凝聚成一股力量，至于谁来领头，都不重要。

    重要的是，他们足够引人注目，足以将所有外在目光都集中过去。并为将来留下一颗种子。

    这就够了。

    在互相认识交换联系方式后。

    当夜，众人制定了潜入绿洲的特别计划。

    正面对抗军队，他们肯定不行，但如果是单个特种作战。

    死角人高层们的精良昂贵装备，这给了他们极大的优势。

    在依靠一个叫天骑士的团队提供的光学隐身涂装覆盖后。

    死角人分别从三个方向，朝着绿洲方向靠近。

    “根据诺尔集团给出的目标地，记录之书就在绿洲中心的珍宝展览室。被这些沙盗拿来当做稀有珍宝来展示。其外形是一本淡蓝色线状，有着看不懂文字的白纸书册。如果看到类似的，也一起全部带回来。”

    雷山在叮嘱自己两个队员时，目光不时飘向命运花园那边。

    海狼那里还算透明，但命运花园三人，则让他有些摸不清心思。

    这次他们三个团队依旧一起合作突袭，负责一个方向。

    身为飞仪师的李程颐被安排在大后方，而彩虹糖姐妹则被分到前线接应。

    夜晚的沙漠里，月光如银纱，将连绵沙丘盖上一层薄被。

    气温比起白天也要冷许多，三个团队的人各自分开，按照商量好的方向一起朝着绿洲方向靠近。

    “要用那个么？雷山。”北岸之星的眼镜男忽然问。

    “.用吧。记得提前一分钟发信号。”雷山沉默了下，应下来。

    “可惜，只弄到一发，要是多来几个，这绿洲还不瞬间回到原始时代。”眼镜男笑道。

    不远处另一座沙丘下。

    海狼的剩余几人，正安静的坐在沙地上，等待时机。

    “伪装成商队的兄弟们都到了么？”王低声问。

    “都到了。”亚丽莎点头。

    沙盗确实不和外界有过多接触，但他们终究需要物资生活，所以商队是必然会有的。

    他们就是通过商队的渠道，来派人潜入其中。

    如今就是里应外合的时候。

    他们不是来袭击绿洲的，而是拿到记录之书就离开。

    到了这最后一关，大家算是各凭本事，开始抢夺目标了。

    “还有多少时间？”王问。

    “五分钟。”一个队员回答。

    “估计没人能想到，最危险的一关，对于我们来说，反而是最轻松的一关。”另一个队员放松道。

    “就是不知道命运花园和北岸之星有什么准备。”王皱眉道。

    就在他们两个团队，都在潜伏着，等待时机潜入时。

    更远处的一处沙地上。

    李程颐，彩虹糖，龙门吊，三人各自坐在地面，呈三角形。

    “糖糖，准备好了么？”李程颐看向彩虹糖。

    “嗯，都布置好了，但是，我们真的不进去么？”彩虹糖还是有些惋惜。

    明明都已经走到目的地了，就差最后一步。为什么突然就要放弃？

    “不进。”李程颐笑了笑。“你们真以为，沙盗会那么弱？只派出那么点人手对付我们？”

    “肯定不可能，但他们主力应该在防备苏坦官方和诺尔集团，我们只是小角色，不值得分出大部队。这不是很正常么？”彩虹糖道。

    “是的。听起来好像没问题。但你们不觉得，这一路走过来，有点太简单了么？”李程颐道。

    “确实.有点。”龙门吊轻声道。“就算我们死角人个个精锐，但沙盗数万人，那是连官方都没辙的势力，不可能只有这点力量。”

    “所以，最大的可能，应该是他们把主力藏起来了。”李程颐道。

    “藏起来了？藏到哪？”彩虹糖讶然。

    “对于沙盗来说，我们和记录之书，都对他们无所谓，他们真正忌惮的，是苏坦官府和诺尔集团。

    所以.官方和诺尔集团，肯定会在我们进城的这段时间发动进攻。而且，我们死角人里，肯定有苏坦官方和诺尔集团的内应！甚至也可能有沙盗的内应。”

    李程颐道。

    “这些内应会主动配合外部军队。”

    “这样的话.或许，这个绿洲城市，很可能是个双方的陷阱！”彩虹糖反应过来。

    “是啊.毕竟，明明能看出自身实力不足，却还敢冒险前来，现在的死角团队，都绝对有自己的底牌底气。

    那么，他们哪来的那么大底气？”李程颐笑道。

    “嘶如果他们中的有部分人，直接和沙盗约定，配合行动后就能拿到记录之书”龙门吊也终于懂了，倒吸一口冷气。

    太阴了.

    沙盗布下陷阱试图引来苏坦官方和诺尔集团主力一网打尽。

    而官方和诺尔集团则以死角人为引子，说不定还想反过来利用死角人从内部削弱绿洲，将其一网打尽。

    两边肯定都有大量算计

    “太阴了”他觉得自己脑子都要炸了。

    “所以，我们要做的。就是等待。”李程颐注视着远处灯火明亮的黑鹿绿洲。

    “等待到什么时候？”彩虹糖问。

    “等到最后出面，收拾残局。”李程颐回答。

    记录之书他要，死角人中的精锐，他也要。

    另外，他还打算全力试试自己现在的力量，到了什么层次。

    只有当别人不把他当强者时，才是最好的捡漏一刻。

    “一会儿我会出手突袭，抢夺记录之书，伱们在这里接应。”他叮嘱道。

    “老大万一有敌人过来怎么办？”龙门吊忍不住问。

    “我会尽量杀光所有看到我的人。”李程颐回答。

    “可万一我们还是被发现.怎么办？”龙门吊声音有点抖。

    “你可以死得有价值点。”李程颐拍拍他肩膀。

    “不是吧”

    “要t6么？我这儿还有几个。”彩虹糖在一旁掏出炸弹。

    “听我的，用炸弹最方便，敌人死得快，你死得更快。”

    “如果遇到强敌，你还能维护最后的尊严，你也不想被人抓去做**吧？”

    (本章完)


------------

251伏击 三（感谢暖阳1314的白银~）

    夜晚的沙漠阴冷干燥。

    云层变厚，遮住白星光辉。

    李程颐无声的在沙地上行走，身上的节毛飞廉花鳞衣，几乎和黑夜融为一体。

    每走几步，便是一个黑闪，人已到了十米外。

    一秒十米的闪烁速度，让他几乎无法被人捕捉。

    花鳞衣对体温的封锁保护，也让他根本无法被红外等辐射雷达检测到。

    不多时，他终于来到绿洲前

    站在沙地上，李程颐仰头望着这个由两道巨大圆环，重叠形成的镂空圆柱体城市。

    心头莫名的升起一丝期待。

    绿洲，只是名字是绿洲，但这个时代的城市，早已不需要依靠所谓的绿洲溪流才能存活。

    黑路绿洲更多的是依靠地下水维持城市循环。

    整个绿洲，圆柱体内部，是一座堆砌得乱七八糟的黑色金属山峰。

    而沙盗的房屋，建筑等等，都在这座小山上。

    “绿洲的外围，是依靠庞大的屏蔽隐形系统阿尔维，形成了战争迷雾，以此来避开政府军的扫荡和侦查。

    实际上，这座城市的位置并不固定，它是可以随时移动的，只是这次不知道什么原因，动力出了问题，才暂时停下。”彩虹糖的声音从耳机里传出。

    “记录之书的位置在哪？”李程颐慢慢朝着城市圆环走去。

    巨大的黑色金属圆环一个在地面，一个在头顶上百米的天空。由六根巨大金属柱将两者相连支撑。

    无数的细微灯光在柱子和山峰上辐射而出，显然这里还有不少人活动生活。

    “在中心铁山的喷泉广场展览馆。具体坐标发给你。”彩虹糖迅速道。

    李程颐无声穿越巨大金属圆环，进入绿洲。

    他一手提着绿电重剑，环顾四周，很快找到一处阴影角落，脚步一踏，骤然人已出现在那里。

    借着这种不断闪烁，他很快便进到了铁山上的一条条纵横街道上。

    诡异的是，这里的街道空空荡荡，除开灯光不时会自动开关，大部分地方只有少数半死不活的老头子老妈子。

    他们死气沉沉的随意在街道活动着，有的守着自己的店铺发呆，有的怔怔的坐在家门口望天。

    这些人大多包着白头巾，披着黄色长袍，他们似乎在等待着什么。

    黝黑的皮肤和他们白皙的头巾，形成鲜明的色彩对比。

    根据坐标，李程颐很快便找到了展览馆的位置。

    所谓的记录之书，就静静的存放在幽暗展台上，周围有一道道高速摄像机和警戒系统守卫着。

    还有十多台眼冒红光的重型黑色机器人，环卫在展览馆四周。

    进到这里，因为没有信号链接，加上屏蔽干扰极强他已经没办法和彩虹糖联系了。

    但没关系。

    反正这里也没有人能阻挡他。

    影闪在身，只要他想，一切都如囊中取物。

    嗡。

    展览馆前，一台台守备待机中的三米高机器人，忽然站直身体，手中高频震荡刀急速转动起来。

    “发现入侵者！”

    它们有着笨重肥大的上半身，下半身则是类似蜘蛛一样的八条腿，看上去移动速度应该不慢。外表还涂着薄薄的一层抗干扰涂层。

    “不，你们没有发现。”李程颐微微一笑，身影骤然消失。

    同时间，彩虹糖给出的一颗电磁干扰器骤然飞出，轻轻落在展览馆的三级台阶上。

    噗。

    干扰器骤然炸开，形成一圈无形强脉冲。

    影响了机器人传感器一瞬间。

    一瞬后李程颐完全消失。

    所有机器人不断扫描周围，确定没发现任何人，便又重新蹲坐下来。

    展览馆内。

    一共分成两大展区，前展区摆放的是各式各样古文物，大多是苏坦历史中的瑰宝。

    李程颐没有迟疑，笔直走向后展区。

    穿过安静的阴暗走廊，来到后展区，忽地他脚步一顿。

    一个人。

    一个全身穿戴着银白色机械铠甲，整体宛如一只站立的巨狼的魁梧男人。

    正静静靠在后展区的中心一个展品石柱边。

    而那个展品石柱上，摆放的，赫然正是一本封面淡蓝色，上面写着黑海文的书册。

    ‘记录之书.’李程颐猜测那就是目标物。

    但这个人

    他强悍的感知，近距离能察觉到，这个如同巨狼人的机械铠甲男人，不会是纯机器人。

    而是真正的活人。

    “出来吧。”宛如人狼般的银甲男人低沉道。

    “我已经听到你的脚步声了。”

    “记录之书对于伱们沙盗来说，应该不重要吧？”李程颐的身影出现在阴影中。就在男子对面站定。

    “也就是说，你是沙盗抛出来的牺牲品？”他略微好奇问。

    “我是罪人。在此只为赎罪。”人狼铠甲男子低沉回答，翻译器的声音在夜晚空荡的展馆里，显得有些尖锐。

    “所以你这是想拦截我？”李程颐问。

    “你可以叫我达坎拉。身为圣殿骑士的一员，我辜负了白银的荣耀，所以，如果你想要拿走记录之书，必须战胜我。”人狼铠甲男肃穆道。

    “沙盗里的四大白银之一么？”李程颐了然。

    沙盗中有着号称最强的四个强者，统称为四大白银。

    眼前这人居然是其中一个。

    堂堂白银，居然被放弃，丢在这里作为弃子。那么，其余的沙盗又能拿什么程度的力量，去对抗苏坦官方？

    看来，这背后的水，比他想象的要深沙盗背后或许

    “算了，一切和我无关。”

    李程颐提起剑，慢慢一步步走向对方。

    “我敬佩你牺牲自我的意志。所以.”

    嘶。

    一圈无形火焰开始以两人为中心，环绕升起，逐渐合拢。

    嗤！

    刹那间黑光一闪，绿色电弧伴随金芒亮起。

    李程颐双翼轻扇，已经出现在了对方身后。

    “安眠吧。”

    一道倾斜的裂纹，从狼人铠甲男子身体正中，缓缓浮现。

    他怔怔的低下头，看着自己的伤口。

    “不不可能.我可是.五等位.”

    嘭。

    转眼间，他庞大的身体轰然倒塌，大量血水顺着缝隙渗透而出，在地板上慢慢扩散。

    李程颐手中的金剑一振，甩掉血水，看向展示石柱上的记录之书。

    金剑化为花瓣散去，他伸手抓向记录之书。

    咔。

    忽然一声轻响。

    轰隆！！

    刹那间他所站的地面猛然隆起，炸裂。

    一张巨大的巨蜥大嘴，从下方撞碎地板，咆哮着咬向李程颐。

    大嘴宛如一个巨大黑洞，直接覆盖了直径五米的所有范围。

    同时周围墙体一起发出炸响，火光爆发，巨大冲击力以六个角度同时撞击在李程颐身上，将他强行固定在原地一瞬。

    就是这时，巨蜥往上一口。

    噗！

    宽敞街道上，整个展馆发生爆炸，橙色的火光冲天而起。

    水泥石柱被炸碎，飞溅出大片碎渣洒落一地。

    呜呜的警报声刺耳响起，但周围根本没有任何人来救火。

    空寂的街道仿佛废墟般，空无一人。就连之前的老人也一个不见。

    嘭！！

    展览馆的火光中，一头体长超过十五米的庞大黄色巨蜥，撞破墙体，一步步冲到街道中心。

    它的眉心刻着一个银色的G型符号，仿佛是某种标识。

    只是才冲出几步，巨蜥便猛地趴倒在地。

    嘭。

    它沉重的体型直接将地面压出一个凹陷扭曲。

    两秒后，巨蜥身下缓缓渗出血水，逐渐汇入街边排水渠道。

    此时展览馆的火焰中，一道黑色人形才缓缓走出。

    他身后黑色金属羽翼微微扇动，将周围火焰阻挡在外。

    “居然拿一本假货作为诱饵.”

    李程颐头盔下的面色有些难看。

    “没关系长夜漫漫我们的时间，还很多。”

    忽然他一下抬起头，朝着远处天空望去。

    夜晚的黑色天幕边缘，此时正缓缓亮起密密麻麻大量白色光点。

    看数量，这些白色光点至少有数百之多。

    呜！

    与此同时，绿洲外围的沙地中，一道道红色火光接连炸开。伴随着尖锐破空声，火光中有一枚枚防空导弹拔地而起，迎着天空的白点飞去。

    *

    *

    *

    绿洲外，一片片的机械部队从地面慢慢浮起，散去细沙，一起启动。

    数以千记的浮空坦克和上万的无人飞弹发射器，宛如大片蜂群，密密麻麻将才刚刚开到附近的苏坦政府军部队团团围住。

    就像蜜蜂环绕蚁群。

    潮水般的沙盗士兵从四面八方疯狂的朝着政府军冲锋。

    电子干扰战早已开始对抗。

    空气中无形的电磁波和冲击脉冲等不断交错碰撞，抵消溃散。

    更远处，一片片的炮弹和集束炸弹从天而降，在沙漠中溅起大量火光。

    一片轰炸，就会覆盖方圆一公里的范围。

    战场没有在绿洲进行，而是在政府军暴露自身飞弹发射地点的瞬间，就原地爆发了。

    而此时，所有进入绿洲的死角人，也同样迎来了沙盗和政府军方面的精锐对抗交锋。

    或许仔细的说，死角人只是两大主力之间，正面交锋被波及的池鱼。

    绿洲西面，城市入口处。

    一队全员身穿金线白袍的高大人影，正悄无声息的飞速进入城内。

    “我们只有半小时时间。半小时后，绿洲将被完全轰炸。”

    带头的一人掀开袍子，露出一个狰狞蓝色双角龙头头盔。

    龙头双眼亮着淡蓝荧光，一共三对如同缩小版羽翼的小翅膀，均匀分布在他后脑处。

    整个龙头脸颊和脖颈都有细微的弯曲白光不断流动，一些地方到处都有细小衔接痕迹。

    “半小时么？足够了。”后面一人低沉笑起来。

    “记住，如果半小时没能破坏动力修复程序，就按第二计划进行。彻底解除周围的屏蔽环阿尔维系统。”龙头人冷淡道。

    “明白。”后方五人一同应声。

    “或许今晚结束后，沙盗将永远消失在苏坦的历史长河，而我们，将获得整个苏坦至高的荣誉勋章，财富，权力，全在今晚！”

    龙头人低沉道。

    “好！”

    所有人齐声应下。

    “出发！”

    嘭。

    小队一共六人同时分散开来，朝着绿洲四面八方散开。

    他们是毒蝎小队，也是绿塔会议中所有势力聚集抽调出的顶级精锐所组。

    这一次，趁着政府军和沙盗全面开战。第一时间进入绿洲，就是为了彻底毁掉这座沙盗的核心城市。

    导弹定位也是要具体坐标的。同时还需要将诱导干扰系统关闭，否则飞来的导弹被引偏，飞到其他远处，也毫无意义。

    乱战时完成任务，就是他们这次前来的目的。

    作为整个苏坦第二大城市全力供养的顶尖强者。

    沙林并不认为这座城市有谁能抵挡他。

    之前他和沙盗的顶尖高手，四大白银之首的魔卡迪交过手。

    对方的实力很强，装备型号也很不错，但也仅止于此了。

    “所以，这一次.彻底解决你！”

    (本章完)


------------

252 伏击 四（感谢暖阳1314的白银~）

    队员散开后，沙林独自一人朝着绿洲中心冲去。

    空寂的街道上，一时间只有他沉重的脚步声不断回响。

    他每一步都能跨越十多米的距离，连续几步就是上百米，在赶路的同时，他双眼荧光大亮，不断警戒周围并比对资料库里的目标地点资料。

    这里不能起飞，周围大量的自动锁定防空系统，足以让所有飞空的单位被瞬间秒杀。

    所以最快的方式，就是地面搜索。

    白袍不断翻飞，宛如白色气流，沿着街区往前吹拂。

    呼！

    忽然他脚步一顿，站定原地。

    在他周围的街区上，一队队沙盗人，正从四面八方慢慢浮现。

    他们手持各式各样武器，枪械，火箭筒，激光炮，远处还有机炮，重狙。

    外骨骼和纯机械士兵混杂在一起，红色特种金属链锯和周波刀发出嗡鸣。

    “你们居然还有额外的兵力”沙林有些意外。

    “好久不见，沙林。”沙盗人群中，一个全身穿戴白银色铠甲，手持巨大骑枪的五米高改造人，宛如一座小山，面部的绿色独眼晶体注视着这边。

    “魔卡迪，区区一个手下败将，你以为带上这些垃圾就能赢过我？”沙林头盔下传出冷笑。

    “你们白银神殿真是越活越回去了。”

    “不。”魔卡迪平静回答。“他们只是来给伱收尸。”

    “收尸！？”沙林笑了。“我已经不想和你们这些废物打嘴炮了，既然你们自己这么想死，那我就成全你！”

    他一步往前，踏地。

    刹那间他身上的白袍被撕碎，被身体上喷射而出的海量蓝色粒子流，彻底撕裂焚烧化为黑灰飘散。

    大量蓝色粒子流形成一对翼展六米多的宽大羽翼。

    ‘奥西里斯龙王，这套天空体系的最终七等位套装，放在你身上，真是浪费.’魔卡迪依旧面色平静。

    “浪费！？蠢货！你以为你是谁！！！”沙林双翼一展，浑身蓝色电弧骤然炸开，飞溅四周。

    他猛然往前，身形眨眼化为一道蓝色电光，冲向前方魔卡迪。

    最终七等位的天空体系套装，在这一瞬，爆发出超过六倍音速的恐怖速度。

    巨大的音爆声瞬间震碎周围房屋玻璃。地面杂物颤抖跳动，又被蓝色羽翼掠过的粒子流点燃，急速烧毁。

    而魔卡迪依旧站在原地，一动不动，仿佛已经被吓傻了一般。

    就在两人即将碰撞瞬间。

    嗤！

    刹那间一道黑光从侧面半空爆射而出，以一种匪夷所思的速度，精准刺向沙林头部。

    明明后发，黑光却仿佛预判了沙林全部的行动轨迹，精准刺向他的太阳穴位置。

    噹！

    一声巨响。

    沙林整个人重重侧飞出去，撞进左侧一栋超市店内。

    他整个人翻滚着嵌入超市深处的一面金属墙体，身上的蓝色电弧不断炸裂，流转。

    头部侧面一片小范围的裂纹清晰可见。

    刚刚就差一点.

    他抬起手，看着自己手心，那里是用来阻挡黑光的位置，但此时手心里已经多出了一个贯穿圆洞。

    “这是.飞仪！！！”沙林头盔下的面孔扭曲暴怒起来。

    “魔卡迪，你居然敢和仪国合作！！”

    “谁给你说，我们是合作？”魔卡迪站在超市门口，言语里透着一丝讥讽。

    他微微侧身，让开位置，露出身后一个胳膊上缠绕着银色丝带的高大人影。

    人影穿戴着镜面一般的光洁全身铠甲，铠甲宛如用无数碎玻璃组合而成，有着密密麻麻的大量龟裂痕迹。

    这人的体型同样极其魁梧，只比五米高的魔卡迪稍矮一些，背部背着一把仿佛用无数玻璃碎片组合成的宽重剑。

    “居然.是你们！！？”看到来人的瞬间，沙林头盔下的眼瞳猛然一缩。

    “星湖.！！”

    “如你所见。我是星湖，大耀星韩漆。”人影抬起右手，一道道游鱼般的黑光从他身后飞射而出，缓缓在其掌心游动盘旋。

    “不可能！！仪国和白星明明联手绞杀掉了你们！你们这些团结会的余孽，怎么可能还.”沙林狰狞吼道。

    轰！！

    刹那间一道水桶粗细的黑光，轰然落在沙林身上。

    两秒。

    黑光消失，沙林全身通红，背部铠甲连同身后的墙壁一起，溶解凝固在一起，冒出超过千度的高温热浪。

    而他本人的意识已经彻底昏迷过去。

    *

    *

    *

    绿洲城内。

    一栋独栋的花园小别墅前。

    李程颐停下脚步，仰头望着别墅内黯淡的灯光。

    “已经没人了么？”

    他微微皱眉。

    按照彩虹糖和琼安比对后，给出的地址，哈恩斯应该就在这里。

    沙盗的记录之书既然是假的，那就只剩唯一的线索——哈恩斯。

    这个曾经跟过黎恩的金眼蛇队员，手持记录之书成功离开了暗城。

    而且还幸运的一直活到了现在。

    只是不知道为什么会跟沙盗混在一起。

    推开别墅前的小门。

    李程颐正要进去，忽然听到远处街区传来剧烈撞击声。

    还有一阵阵枪声，爆炸声。

    看方向，应该是其他两个方向的死角人队伍成功进发了。

    只是估计他们也想不到，摆在明面上的记录之书，根本就是假的。

    李程颐顿了下脚步，进入别墅小花园。

    花园里到处都挂满了粉色白色的小卡片。

    他随意捏住一张，看了下。

    ‘希望爸爸妈妈长命百岁，健康无灾。——朵朵。’

    典型的仪国人写法和风格，文字也是仪国语。

    一个沙盗的巢穴，怎么会冒出来仪国语？这里可是苏坦。

    李程颐心头升起一丝疑惑。

    ‘或许是我恰好遇到一个会仪国语的沙盗？’

    他这么猜测。

    放下卡片，继续往里，他仔细倾听着周围的动静。

    比起科技仪器，现在龙化已经结束改造的他，更相信自己的五感。

    走到别墅门前，李程颐伸出手，轻轻在门锁处一按。

    咔嚓。

    门轻轻被推开。

    门锁连同金属插销被整齐切断。

    房子里空无一人。地上还散落着一些凌乱的衣物。

    显然房屋主人离开时很匆忙。

    “请问，哈恩斯在吗？”

    他干脆用仪国语询问。

    “我是黎恩父亲辛德拉先生拜托过来的。”

    房间内没有回应。

    李程颐静静拿出一枚金眼蛇戒指。

    “这里是我的信物。”

    “哈恩斯，已经死了。”

    忽然角落里一块地板缓缓翻转，露出一个地道口。

    口子里慢慢升起一个坐在椅子上的白发老人。

    刚刚的仪国话，正是他所说。

    “不可能，我查到的资料证明他还活着！”李程颐皱眉。

    “能把戒指给我看看么？”老人伸出手。

    “作为交换，我可以将记录之书，交给你。”

    记录之书？！

    李程颐心头一凛。

    他注视着老人，三秒后。

    轻轻一抛，将戒指精准的抛在老人怀里。

    “这，是属于艾斯特的那枚”老人拿起来，一眼便识别出了戒指主人。

    “你就是哈恩斯？”李程颐低声问。

    “不我只是哈恩斯的替身。”老人回答。

    他伸出右手，从座椅下方一拍，打开一个暗格，拿出一本淡蓝色封面的古朴书册。

    “这就是记录之书。”

    他将书册毫不在意的丢给李程颐。

    “其实所谓的记录之书，仅仅只是一个普通的笔记本。”

    李程颐接住书册，迅速翻开，里面果然是密密麻麻的真实黑海文。

    “最后面，是队长留下的字迹，他跟随蓝梦山主留下的线索，去了下一站。但我从暗城时，便脱离了队伍。”

    “他去了哪？”李程颐沉声问。

    “不知道或许你可以自己看看笔记。”老人回答。

    座椅缓缓下沉，他不再多言，闭目靠在椅子上，安静下来。

    李程颐还想上前，但忽然脚步一顿，没再靠近。

    不是他不想，而是，那老人在说完最后一句话闭上眼后，便再没了气息。

    他死了。

    拿起记录之书，李程颐迅速翻开书页，找到不是黑海文的部分。

    最后一部分，果然有着一段段白星语字迹。

    那应该就是黎恩留下的笔记。

    他打开翻译器，仔细阅读起来。

    “云山的所有生灵，都记录在这本小小的书册里。他们循环，他们运转，他们自我复制，他们始终如一他们不断在重复一段固定的生命。但这样的生命，真的算生命么？”

    “生命的本质是什么？”

    “自我复制，新陈代谢，他们在云山的保护下，不需要适应外界，无论他们出去多少人，都会最终回归故乡。”

    “或许，我能从这里，看到死角的本质。”

    “同样是循环，同样是自我复制，同样是新陈代谢如果有人能看到这段话，请找到沉沦殿堂的扭曲之书。”

    “蓝梦山主提到，死角源自无限的黑海，而扭曲之书是黑海中沉沦一族记录本族变化历史的文本，他们在记录中，无意间留下了一个死角从形成，到完善的全过程。”

    “蓝梦山主自称自己就是拿到了扭曲之书，才成功脱离死角。所以我必须要前往沉沦殿堂。而沉沦殿堂的位置，就在最后的那段绝笔中。”

    在笔迹的最后一段，正写着和黑海文似乎一个年代的纤细字迹。

    “沉沦之末，破碎边缘，生死一线，望君珍重。”——嫣。

    字是仪国字，不用翻译李程颐也看得懂。

    突然冒出来个白银……一看原来是暖阳大佬，好吧，感谢大佬散财~

    不过还是希望是真的喜欢本书才打赏，而不是友情散财

    (本章完)
------------

253反手 一

    寒风吹拂，夜晚的温度比白天冷了太多太多。

    彩虹糖和龙门吊两人躲在沙丘边，小心的一点点将带来的机械蜘蛛和无人机放出去。

    夜晚加了黑色涂装的无人机，几乎如夜燕般，只要不发出声音便不被发现。

    “糖姐，我们一直呆在这里，会不会遇到麻烦危险啊？要不要提前找个地方藏起来？”龙门吊看着周围环境，总感觉哪哪都是危险。

    远处战场不断传来的剧烈爆炸声，每一次都能让他浑身一抖。

    “你说，我们就是个死角人小队，怎么莫名其妙就跑到战场来了呢？”

    “你怕死吗？”彩虹糖忽然问。

    “不怕.不是我是说，怕！”龙门吊本来想说不怕，但一想到就自己现在的这副模样，要是被抓住

    “那你做好准备。有人来了。”彩虹糖面色平静道。

    “！？”

    龙门吊一愣，随即顺着糖姐目光方向望去，果真看到一队身披黄色白色外袍的持枪士兵，正快速朝着这边冲来。

    其中还夹杂有几个肢体改造成金属机械的改造人。

    这群士兵几乎都穿戴着防弹套装，身体大部分都被覆盖住，普通子弹打上去完全无法破防。

    这就是战场.

    武器威力不够，连杀几个小兵也做不到。

    甚至说，伱以为虚弱的小兵，实际上对于普通人来说，个个都是最顶尖的强人杀手。

    体能比一般人强，枪法更是远超，还有多人配合和各种手雷炮管掩护什么的

    “我先动手，你注意隐藏！”彩虹糖面色平静，缓缓站起身。

    嘭！

    刹那间她身影冲出宛如夜晚里的一头猎豹。

    百米距离只是几秒，便冲入人群。

    同时间周围机械蜘蛛和无人机协同开始攻击。

    哒哒哒哒！

    子弹打在人群中反弹出大量火花。

    彩虹糖一个照面便一刀砍断一人大腿，但不等她继续第二人，便被周围三人围住，大吼着配合围杀，陷入苦战。

    无人机和机械蜘蛛倒是成了袭杀这些人的主力。

    龙门吊咬牙在远处端起榴弹枪，连发数枚，然后子弹不断扫射。

    花幻衣覆盖身体，两人都基础素质超过常人极限，但缺少的是战场经验，面对这十几名沙盗士兵，打得好几次险象环生，身上中弹数次。

    要不是花幻衣坚实，早就全被爆头。

    子弹和爆炸声不断响起，也同时吸引了更远处的沙盗精锐。

    电子战干扰下，双方通讯都得不到保障，信号时断时续，只能以短讯方式发送交换信息。

    这也让其余沙盗支援速度慢了些。

    这正好给了彩虹糖和龙门吊一定的缓冲时间。

    两人配合下，好不容易勉强杀掉小队的大部分士兵，但自己也被其中两人身上的自爆炸弹，炸得身上花幻衣受损。

    彩虹糖一只手被炸断骨折，龙门吊小腿被削掉一大块肉，血流不止。

    “马上给老大发信号，我这边信号支援出事！”彩虹糖迅速道。

    “好！”龙门吊扶着她，一瘸一拐的躲到一处沙丘背面，坐上之前拼装好的沙地气垫板。

    彩虹糖拿出之前机械蜘蛛和无人机的控制箱，打开一看。

    放出的上百机械蜘蛛，此时正被人以一个瞠目结舌的速度迅速打爆。

    这些沙盗的精锐程度，远超苏坦的普通军队。

    一个个枪法极准。武器也穿透力极强。

    无人机更是在电子干扰中纷纷坠地，已经起不到作用了。

    更麻烦的是，箱子自带的强雷达上，清晰的显示出，一个热辐射极强的高大红点，正朝着他们这里不断靠近。

    “艹！这下麻烦了！”

    彩虹糖面色难看。

    这么强的热辐射，还不受电子干扰影响，按照等位评估，这引擎散热至少是四等位的精锐高手！

    “信号发出去了么！？”她扭头看龙门吊。

    “发出去了！别怕糖姐，我一定会保护你！”龙门吊咬牙拿出一个手雷，眼神坚定下来。

    “老子身上绑了十三颗t10！不想死离我远点！”彩虹糖不耐烦道。

    “糖姐别怕！有我在！我帮你引开敌人！”龙门吊一咬牙，站起身就往远处冲。

    “你他么的！！那边有个屁的敌人！！”彩虹糖一看他那方向，这小子压根就是想逃跑！顿时气得手上一抖，差点抬枪给他一下。

    她低头看了眼雷达，周围被压制范围的雷达地图上，只有龙门吊跑的那个方向没人，其余三面都是敌人。

    “算了，能跑一个是一个。”彩虹糖算了下距离，抬头看向天空，大群的无人机和战机呼啸而过。

    这种环境，四面八方全是敌人，她想跑也希望渺茫。

    “死就死吧，能拖一个是一个！”她吐了口唾沫，看着越发逼近的大型热辐射红点，眼神凶狠。

    一个四等位改造人，根本不是她能抗衡的。更别说周围还有那么多沙盗。

    如果装备不受干扰还好，可现在只能靠自己.

    *

    *

    *

    绿洲城内。

    李程颐拿着记录之书，看着上面最后的一段话若有所思。

    这段话就是沉沦殿堂的位置？

    难道是猜谜？或者是藏头？还是蕴意藏字？

    他小心将记录之书放进自己胸前，然后再度覆盖花鳞衣，这样记录之书就和其他身体装备一起，被放进了恶之花独有的特别换装空间。

    换装空间是他很早发现的一个特别功能。

    在穿戴花鳞衣时，他之前身上的一些阻碍花鳞衣的东西，会自动被暂时清除，统一放进一个临时未知空间。

    这个空间他暂时没仔细研究，但可以确定的是，这空间绝对安全。

    存放好记录之书后。

    他转过身，正要离开别墅。

    忽然手臂上的信号器，自动嘀嘀响起。

    这个信号器，是具备超强脉冲接受能力的特殊信号器。能够在复杂干扰强的战场环境下，接受非连续型的通讯信号。

    因为功率够大，传讯简单，所以抗干扰能力极强。

    但也因此不能对话，只能传递简单的短句。

    拿起信号器李程颐看了眼。

    “遇敌，速回。”

    ‘差不多了，能坚持到这个时间，算不错了。’他没有意外。

    在这种小规模的战场上，彩虹糖一直引以为依仗的各种智能装备武器，都会大概率被报废。

    因为现代战场，电子战的强度远远超越一般人想象。

    就算是苏坦这种远比仪国和白星落后的地方，电子战展开后，一般的抗干扰装置根本没办法抵挡。

    理论上，无线遥控的任何装备，在这种环境下，功率不够强结构太复杂的，都会失效。

    除非你具备远超对方先进的全新通讯技术。

    但彩虹糖明显不可能达到这一步。

    ‘目的达到，该回去了。’

    李程颐心中确定，转身脚下发力。

    嘭！！

    地面陡然炸裂，强大反作用力推动他炮弹般飞射而出，撞破墙面，回到街区。

    街区地面全是金属打造，强度远超一般墙壁，李程颐不打算一直蛮撞，而是脚下发力，加速朝着山下一跃。

    嗡！！

    他刚刚跳跃腾空，地面忽然爆发出一股强悍引力，体重瞬间加重数倍，强行将他拉扯落地。

    嘭！

    李程颐重重坠落，还不等他站定。

    四周数枚火箭炮带着淡淡尾炎已经朝他飞射而出。

    十多名老年沙盗，正不知何时从房屋角落里钻出来，扛着火箭筒朝他突袭。

    不仅如此，更远处，一头头身体穿戴黑色金属装甲的重型巨蜥，体长全部超过六米，宛如一头头巨象，朝他疯狂冲撞来。

    “找死。”李程颐眉头微蹙，他急着赶回去救援彩虹糖他们。没工夫和这些沙盗耗时。

    显然应该是他之前干掉展览馆那边的布置，终于惹来了城内沙盗的围杀。

    但要围杀他，就凭这些东西可远远做不到。

    唰。

    他身后黑翼展开。一道道宛如刀锋的羽翼，层层叠叠竖起，反射出明亮锋利光泽。

    躬身，屈膝。

    发力！

    轰！

    地面炸裂。柔气爆发。

    刹那间一瞬，李程颐身影消失在原地，笔直朝着通往山下的出口冲去。

    他的速度在这一瞬超越了音速，炸开一片白色云气。

    这是他第一次移动速度真正达到音速，之前只是出手速度和反应速度能勉强跟上其他改造人和飞仪。

    但自身的移动，他还从未全力展开过。

    这一次，全速爆发，没想到一下便达到了标准音速。

    出手速度和移动速度，并不是一回事。

    之前李程颐面对音速的飞仪，只能被动挨打，以守为攻，或者利用花语能力，强行控制影响对方，从而达到损坏对方飞仪最终击败对手的目的。

    而现在.

    龙化强化结束后，对他的身体综合素质，又有了一层新的提升。

    他纯粹依靠花鳞衣增幅后的巨大力量反作用力，强行将自己推到了一倍音速的移动水平。

    如果说影闪是可以利用闪烁来避开很多侦查效果，那么音速移动，就是真正的厮杀战斗利器。

    月光照耀下，街区上，原本分散站立的沙盗精锐们，根本猝不及防。

    他们距离李程颐只有两百米不到距离，此时只看到黑影一闪，火箭弹便被闪避开。

    然后便是强烈的风声和音爆声袭来。

    一道黑影宛如水墨毛笔，在街道上一划而过。

    ‘辉闪。’

    黑影冲入人群的瞬间，一道金色火光轰然爆开。

    方圆十五米范围，金色覆盖街区所有宽度，全部沙盗都被金色火光淹没。

    没有哼声，没有惨叫。

    轰！

    此时火箭弹才落地爆炸，发出火焰和声响远远传来。

    挡在街区的近二十名沙盗，在一瞬间便被辉闪焚烧，化为一具具焦尸，倒地无声。

    金光熄灭。

    李程颐早已不知所踪，依旧维持音速移动，朝着出口冲去。

    天空有超强重力装置，没法飞离，这种时候最快的离开方式，就是地面。

    他超速移动着，两侧街区房屋宛如走马观花般，飞快朝身后落去。

    很快，穿过一道黑色铁墙后，返回的路程已经走了一半。

    忽然。

    轰隆！！

    一团团巨大爆炸在他前方爆开。

    爆炸从地面炸开火光呈淡黄色，冲击力带着一圈圈气流波纹，化为狂风，撞在周围所有事物上。

    李程颐猝不及防下也被冲击力撞到。全速冲刺的速度也被挡住，减速。

    他单脚踩地刹车，双翼条件反射往前护住全身。

    “刚刚接到急讯，有小蚂蚁居然偷偷跑到了城内，居然绕过了这么多前置埋伏.”

    一具高大五米的银色改造人，亮着白色独眼，从火光中慢慢升起，看向李程颐。

    同时间，周围一头头体长六米到十米不等的黄色巨蜥，纷纷披甲从房屋和地面拱出，朝着李程颐虎视眈眈。

    “既然来了，就.”独眼改造人话音未落，忽地感觉眼前黑光一闪。

    轰！！

    一团炽热恐怖的冲击力从身体后方猛地爆发。

    金光闪耀，火焰冲击。

    他庞大的身躯被爆炸冲撞得往前扑倒。

    “火焰！”改造人怒吼一声，浑身周围孔洞猛然喷出大片明亮黄白火焰。

    超过三千度的火焰燃烧朝着四面八方覆盖涌出，顷刻间便将周围街道十米半径化为一片火海。

    只是才喷出火，他便发现有些不对。

    自己的身体.机体

    怎么在微微歪斜？？！

    “怎.怎么回事！！？”独眼改造人惊惶起来。

    火焰中，他整个身体从头部到腰部，被不知何时斩出一道清晰裂痕。

    锋利纤细的裂痕，精准的将他全身，分成左右两块。

    嘶.

    上半身开始往下滑落。

    轰隆！！

    刹那间内腔在火焰中爆炸，巨大火焰再度扩大范围，将周围数十米的一切全部囊括。

    而此时的李程颐，早已远离此地，即将抵达最终出口。

    随着持有了真正的记录之书，不知不觉间，他的胸膛正缓缓浮现出一道新的月牙标记。

    (本章完)


------------

254反手 二

    嘭嘭嘭嘭嘭！！

    连环的爆炸在战场上炸开。

    沙尘和火焰产生了一道道冲天的烟柱，覆盖式炮击的密度和威力，超出了沙盗们的预料。

    交火阵地中。

    一群群沙盗改造人正和苏坦政府军全面交火。

    沙盗多是改造人和小队出击，以人为主。配合变异沙蜥。

    政府军多是以坦克战车，战机重炮，大量普通士兵做炮灰。

    电子战干扰下，沙盗的改造人很多都因机体破损而性能下降，通讯断裂，死伤惨重。

    但随着沙林小队在城内遭遇危险，一名名身披白袍，背后有着深蓝星十字标记的神秘人纷纷出现。

    他们操纵各式各样的恐怖飞仪，以数倍音速的飞仪穿刺切割战场，自身也极其灵活的闪避着重炮火力的攻击。

    “是星湖的余孽！”

    政府军指挥车内。

    负责这次围剿的米歇尔少将面色难看。

    他推门下车，直观的用望远镜观看远处战场情况。

    双方的干扰都太强，没有压倒性优势，电子设备根本没办法查看战场里的细节。

    “难怪沙盗这么多年来尾大不掉，数次围剿都杀不尽，原来背后是星湖这个恐怖组织，那就不意外了。”

    “将军，现在情况不妙，星湖的飞仪师实力太强了，数量至少有两位数，我们的人扛不住了！”

    在仪国，一位标准的军用级飞仪师，至少需要一个整编机械旅数百人军队才能抗衡，而且还要装备全面，没有任何漏洞弱项才行。

    这也是仪国能称霸地月的核心。

    而现在，星湖一口气出动了两位数的飞仪师其中大部分都是军用级这些军用级，每一位使用得当，都能抗衡至少同级别两位到三位的完全体改造人！

    “有沙林先生他们的讯息么？”米歇尔情绪有些焦躁，但还是外表镇定不露声色。

    “暂时没有。”副官迅速回答。

    沙林带领的毒蝎小队是这次绿洲计划的核心之一，他们这些政府军主要的目的也是掩护配合沙林小队，里应外合，瓦解屏蔽干扰系统，拖延时间，等待大范围导弹轰炸，彻底解决绿洲城有生力量。

    只是现在才十几分钟就

    随着己方雷达上的绿点不断减少，米歇尔沉吟数秒。

    “联系军部，申请提前轰炸！”

    他有种不详的预感。

    “可沙林先生他们”副官迟疑道。

    “没关系，军部会理解我们！”米歇尔沉声道。

    现在的情况是不论沙林有没有成功，情况都已经不能等了。

    星湖的飞仪师实力太强，杀戮太快，他们根本顶不住那么久！

    如果单单是两位数的飞仪师，他们还有可能挡住，但再加上数万人的沙盗军队这些全民皆兵的恐怖军队，掩护飞仪师穿梭冲杀，对他们的杀伤力实在太大。

    “明白！”副官转身朝着不远处的信号车走去。

    只是才走出没几步。

    嗤！

    一道水桶粗细的黑光从天而降。

    精准命中信号车。

    轰！

    信号车爆开，火焰从内部爆发涌出。

    巨大爆炸引得周围护卫精锐迅速靠近，护住少将米歇尔。

    最强的是一共三名护卫，全是大地系列第四等位剑齿虎的改造人。虽然不是完全体，但实力绝不逊色于完全体。

    完全体更多是在保命上厉害，实际上真正打起来，延迟要比改造人长。两者互有长短。

    低等位是完全体占据极大优势，而在较高等位中，两者的实战力算是扯平。

    此时，三人完全没有四等位改造人的自信和威慑力，反而如临大敌的紧紧盯着爆炸的信号车。

    “超强辐射反应！！至少是六等位！！不不！是七等位！！”

    “快护送将军离开！！马上上报军部！！”

    “逃！！快！！”

    七等位！

    那是代表着改造体系型号的最终等位。

    代表着一个系列中最强悍最完美的终极型号。

    三名护卫阻拦。

    副官拖着米歇尔少将迅速朝远处狂奔。

    “沙盗不可能有七等位型号！最强的魔卡迪也就是六等位，还是残缺版本，武器也不全！所以这个七等位是星湖！！”

    米歇尔心头瞬间有了答案。

    多年的养尊处优，让他此时一路狂奔根本提不起速。曾经被强化过的身体也已经退化了太多体能。

    嘭！！

    刹那间，身后远处阻拦的护卫已经化为一团团火球，彻底毁灭。

    黑光从半空中一闪而过，精准落到米歇尔逃跑的正前方，落到沙地。

    强烈气流化为气旋散开，吹得米歇尔几人不由得抬手遮住面部。

    “星湖的朋友，我们苏坦并没有参与过对你们的围剿！！”米歇尔头脑飞速转动，抬头大喊，“我们不该成为敌人！和沙盗合作远不如和我们政府军合作！”

    黑光慢慢散去，露出里面一个全身镜面铠甲的魁梧人形。

    一丝丝无形的扭曲，在人形周围控制不断浮现又消失。仿佛自带某种特殊力场。

    “你说得对。”人形发出一声轻笑。“这世上本就不该有永恒的敌人。”

    “您说得对！我们完全具备合作的基础！”米歇尔迅速道。

    “确实如此。”人形道。“我确实有这份打算。”

    “那么.”米歇尔眼里升起一丝希望。

    只是他话没说完，忽然眼瞳一缩。

    眼前人形身后，不知道何时，隐隐浮现出一道道手臂长的黑光。

    这些黑光缓缓转动，竖立悬浮着，一共十三道，似乎在等待什么。

    “合作的基础，在于实力。”人形微笑道，“而现在.可是有不少人，想要看看我们有没有实力”

    “等等.！我们完全可以马上停战，马上”

    嗤！

    一道黑光从米歇尔胸膛一穿而过，带出一片血水。

    “初次见面。”镜面人形朝着不远处的阴暗天空微微鞠躬。

    “我是韩漆。星湖大耀星。”

    “在此宣告星湖重现于世。”

    直起身，韩漆似乎能透过隐藏的观察飞行器，看到远在绿塔的诸多高层，以及军部的顶尖官方高层。

    “既然第一次见面，就送诸位一个见面礼如何？”

    他转过身，看向已经渐渐撤离的政府军部队。

    远处大片的火光不时将天空的云层照亮，从这里看，一眼望去全是战场。

    数万人之间的对抗，覆盖方圆上百公里，又全是机动性极强的各类兵种装备。涉及的范围就更大。

    “獬豸。”韩漆出声道。

    “在。”诸多黑光，迅速合并一体，化为一把黑色宽大重剑，漂浮在他身侧。

    中间剑柄剑刃上全是一种类似麒麟的凶兽花纹。其背后长有浓密黑毛，头上生有独角。

    剑柄中心镶嵌着由六块银色晶体契合而成的菱形晶面。

    “展开六极形态。”韩漆沉声道。

    嗡。

    重剑中心的菱形晶面忽然亮起白光，整体往外凸起。

    六块晶体分别往外变形，延伸，不过数秒，便形成六把水晶尖刺一样的剑刃。

    剑刃以晶面为中心，形成风车形态。

    “进入高频。”韩漆自身双眼猛然亮起刺目红光。全身镜面开始缓缓转为淡金色，泛起荧光。

    “六极展开完毕，是否出击。”飞仪出声问。

    “是。”

    “确定出击完毕，请输入启动钥语。”

    “六极拂动·天上星！”

    韩漆伸手，一把握住飞仪剑柄。

    刹那间，风车般的六道晶体剑刃，骤然朝着四面八方迸射消失。

    嗤！！

    六道白光晶体带出六条轨迹，冲天而起，眨眼便飞临整个战场。

    嗡！

    瞬息间，六道晶体分裂，散开，宛如复制般，眨眼便分散成数百上千。

    所有晶体悬浮天空，尾部缓缓燃起金色尾炎。

    一秒。

    上千道晶体轰然降临，宛如雨点流星般飞洒而下。

    嗤嗤嗤嗤嗤！！

    所有晶体循着弯曲轨迹，在战场上以超音速疯狂穿梭杀戮。

    就仿佛黑色大地上，骤然多出了一副白色晶体勾勒出的白线图。

    无数惨叫声，爆炸声，层层叠叠宛如海浪，才响起几秒，便迅速黯灭下去。

    *

    *

    *

    绿洲入口。

    轰！！

    一头拦路的黄色装甲巨蜥，被一道金光轰然炸翻，无力歪倒在地，半边身体焦黑，很快没了气息。

    李程颐踏步而出，仰头望着不断落下的白色流星。眼底闪过一丝异色。

    “到此为止了。”

    一具高达五米的庞大机体，阻挡在他正前方。

    机体和之前那台有些类似，但整体更精致，头部的独眼荧光更耀眼。

    正是刚刚从战场返回，接到城内死角人动乱的魔卡迪。

    作为六等位高手他会同韩漆大人剿灭沙林小队后，便第一时间外出加入战场，却没想到身后老巢那些被视为炮灰的死角人，居然还搞出了不小麻烦。

    “吾名魔卡迪！乃神殿四大白银之首！你的路到此为止了。”

    魔卡迪全身覆盖一层扭曲无形力场，那是真正六等位的六级力场发生器。

    作为六等位的天空体系最终型号持有者，他持有的极光凤凰套装自带的六级力场，甚至比一般的六级力场更强一些。

    尽管刚刚的厮杀，给了他不小的消耗和损伤，力场强度快下跌到五等位，但对付一个区区死角人，不可能有问

    陡然间，魔卡迪瞳孔紧缩，抬手往右一挡。

    噹！！

    一把金剑诡异斩落在他手臂的凤纹护盾上。

    巨大力量带来巨大撞击声，将魔卡迪带得身体一歪，居然失去平衡。

    而他眼前刚刚还在的李程颐，此时早已失去了踪影。

    ‘左边！？’

    ‘不！右边！？’

    ‘不！！左！！’

    一道金光在魔卡迪左侧亮起。

    “辉闪。”

    “三倍。”

    李程颐的身影出现在他身侧，手中绿光重剑轻轻一挥。

    大片绿色电弧混入辉闪金光，全面覆盖在魔卡迪体表。

    剧烈的分解能力，配合辉闪，瞬间便将力场瓦解。

    “不！！”

    魔卡迪眼睁睁看着力场能源表疯狂下跌，崩溃消失。

    他反应过来，反手一拳爆发恐怖的数十吨巨力，打向对方。

    但这一拳莫名一歪，居然打向了沙地。

    黑光一闪，李程颐再度出现在他身后。

    手中金剑斜指地面，正滴落一滴血珠。

    此时魔卡迪才发现，自己周围不知道何时，地面竟然燃烧起一圈淡金色火焰。

    “这是什么！？”

    “十步以内，我即天命！”

    李程颐缓步往前，朝着远离绿洲的方向走去。

    嗤！

    陡然间远处天空一道黑光从天而降，精准拦截在他身前。

    水桶粗细的黑光缓缓熄灭，散开。露出一道全身镜面般装甲的魁梧人形机体。

    机体缓缓起身，直视李程颐。

    “没想到这里还有漏网之鱼。”

    韩漆右手虚握，一道道黑光在掌心迅速凝聚，形成一把带着獬豸花纹的黑色重剑。

    呼！

    一圈沉重压抑的无形气流，以他为中心，骤然吹拂四周，形成沙地圆环。

    “我建议伱让开。”李程颐双翼微微展开，身上隐约有黑气朝四周弥漫。

    “现在挡住我，你可能会死得很快.”

    (本章完)


------------

255反手 三

    绿塔。

    六人会议厅中。

    贝尔加斯汀城的最高权力五人，和代表军部的西蒙，此时都面色平静的注视着从卫星转播的战场画面。

    因为电子战的强度很高，画面时而清晰，时而模糊。

    但随着战场局势迅速明了，电子战胜负已分，沙盗占据了绝对优势，画面反而一下清晰起来。显然他们故意放开屏蔽了。

    在看到战场中政府军再一次溃败，米斯丁没有意外。

    身为诺尔集团董事会主席，他们和政府军的联系不少，对于这些腐败军队到底还剩多少战斗力，他们早就清楚。

    “西蒙将军，现在情况不妙，您有什么好对策么？”

    米斯丁面上依旧带着微笑。

    “沙林小队进了绿洲那么久，看来是失败了。”西蒙回道，明明身为军部高官之一，但他对政府军的溃败，似乎毫不在意。

    “没想到沙盗背后居然站着的是星湖，这倒是我们之前没想到的。”

    “那您打算如何处理？”志成资本的黄志亨出声道。“如果需要，或许我这里可以提供部分支援。”

    志成资本麾下有着好几支顶级雇佣军队伍。具体实力如何，没人知道，但看战绩就不比沙林小队弱。

    沙林小队本质上是大家凑出来的一支临时精锐队伍。既然是凑出来的，就不可能有人会把自己最强的精英派出去。

    所以，在各自都有底牌在手的前提下，在场六人都没有太在意沙林等人的消亡。

    “支援倒是不用了。我比较在意最后出现的那个人，那个自称大耀星的韩漆。”西蒙平静道。

    “据我所知，星湖中的大星并不多，一共只有六颗韩漆如果真的是其中之一，那就代表着，他是曾经星湖最强大的六人之一。”米斯丁出声道。

    “那又如何？从他刚才的动作来看，七等位虽强，但还不到让我等退缩的程度。”市长卡贝·西联冷声道。

    在场六人，谁手里没有个六等位七等位？大家各自的实验室里，这样的最终兵器底牌绝不会缺。

    而从韩漆刚才的表现来看，这人虽强，还不到他们没法应付的程度。

    “韩漆，还有那个不知名的黑甲改造人，这两人的实力都已经达到了警戒线。”副市长米德兰皱眉。“我们应该及时采取措施，安全解决隐患，而不是在这里相互猜忌。我们需要守护大家的利益。”

    “话是如此.但.”志成资本的黄志亨开口想说。

    忽然监控画面发出细响。

    韩漆伸手握剑，六道晶体剑刃直射天空，分裂出上千的晶体剑刃，雨点般坠落。

    嗤嗤嗤嗤！！！

    密密麻麻的大面积剑刃，宛如一瞬间多出了上千把飞仪。

    它们在战场中弯曲，切割，穿过一个个士兵的身躯，刺透一辆辆行驶的战车和坦克。

    轰！！

    接连不断的爆炸声因为太过密集，变得连成一片，仿佛停不下来的雷鸣，将整个监控画面震荡得微微摇晃。

    只是几秒。

    整个战场上，便凭空多出了一块斑秃一样的绝地。

    绝地中，所有政府军的人和车辆武器，全部报废。

    而在连续肆虐五秒后，六道晶体剑刃才重新飞回，在韩漆手中凝聚，恢复成原本的黑色重剑晶面。

    “！！！”

    “！！”

    “这家伙”

    短短数秒，绿塔会议厅内，鸦雀无声。

    六人之前还自持矜持，但在看到这突然爆发的一幕，所有人都面色震动，彻底沉默下来。

    他们目光几乎无法离开监控画面。

    从一开始，韩漆礼貌的朝他们问候，到最终一人之力，秒杀数千政府军士兵。

    几人都越发心中沉重。

    原本就溃败的政府军，在这一瞬间，彻底崩溃，转身就逃。

    而沙盗陈胜追击，从一开始的略占优势，变成了大追杀。

    “这个韩漆.哪来的这么大能源引擎？！”西蒙语气里明显有了波动。

    这样能一己之力决定小范围战役胜负的飞仪师，已经容不得他不重视了。

    “这样的爆发，需要消耗的能源绝对是个天文数字，所以这人的背后，必定有更大的势力在支持！也就是说.现在，有人在冒天下之大不韪，支持一个前身是团结会的星湖恐怖组织！”市长卡贝面色难看道。

    “韩漆的出现，会动摇我们在苏坦的利益。”一直没说话的安代莲科技主事人崔恩，忽然冷淡开口。

    “所以，我提议，诸位联手，真正全力抹杀此人。”

    这话一出其余五人都沉默下来。

    这是要逼大家动用自己底牌，全力绞杀星湖了。

    “为何我们不能和他们合作？”米斯丁代表诺尔集团笑眯眯道。

    “如果是其他组织或许可以，但星湖不可能。”西蒙回答，他显然也是才从震撼中回神过来。

    “为什么？”米斯丁挑眉。

    “你以为当年他们为什么会被白星和仪国联手绞杀？”西蒙冷笑。“就是因为星湖的主旨，是摒弃科技！毁灭科技！毁灭智能！但现在，你们看这个韩漆.他在使用的是什么？”

    是了韩漆自己使用的就是人工智能飞仪，这还是团结会么？

    不.

    这根本就是披着星湖外皮，打着团结会名义的另一股强大势力！

    “我能闻到阴谋的气息所以，不管他内里到底是谁？第一时间彻底毁灭掉他们，彻底泯灭这个额外的变数，才是最稳妥做法。”西蒙沉声道。

    “还有这个人。”

    米斯丁插话道，调整了下监控画面，正好将正在冲出绿洲城的李程颐显示出来。

    “这人实力也非常强，沙盗根本拦不住他！就连沙盗白银，在他面前也只是极短时间被杀。这不是我们预先了解的任何势力。他隐藏在死角人中进入绿洲，在其余死角人才刚刚进城时，他就爆发实力，接连屠杀阻挡他的任何人。这样的实力，和刚才的韩漆，有着共同特点。”米斯丁道。

    “你的意思是来历不明？”西蒙明白他的意思。

    “是。所以，如果要彻底抹杀，最好连同这人一起。”米斯丁面上露出一丝微笑，“毕竟，我们需要做的，不仅仅是杀人，还要用足够残酷的手段，告诫所有胆敢染指苏坦的势力，让他们知道，这里，是我们的地盘！”

    “不错！不管他是哪个势力派来的触角，都全部斩断！”卡贝市长赞同道。

    其余人也纷纷点头。

    “那么，诸位，准备调动各自手段吧。一起动手，彻底解决后患。”西蒙提议道。

    “好！”

    “可以！”

    这次没有任何异议，其余五人纷纷点头，拿起手机或者通过耳机联系手下，开始吩咐调动麾下真正最强底牌。

    而就在这时。

    监控中，李程颐冲出绿洲，几招秒掉魔卡迪。展现出恐怖而无法理解的技术武器。

    “等等！他们碰面了！”米斯丁出声道。“这个韩漆，和神秘黑甲人，看来他们要起冲突了。”他脸上露出一丝好奇和笑容。

    “这不是正好？等他们交手两败俱伤，我们再联手一起锁定，灭掉他们。”

    “这样的力量，已经对我们产生较大威胁了，确实必须尽快处理。”

    “让各单元出动吧，务必一击毙命！”

    绿塔中，几人迅速达成统一意见。

    *

    *

    *

    夜空下的沙漠中，绿洲各处开始燃起火光爆炸，显然死角人们已经开始搞事了。

    韩漆没有在意城内的动静，只静静盯着前面的李程颐。

    那种奇异华丽的改造套装，并不是他记忆里的任何型号，很显然是实验室独一无二定制套装。

    “杀了我这么多人还敢站在我面前大放厥词。”

    他握住獬豸，一步步往前。

    啪。

    忽然，他脚步在距离李程颐还有一丝到十米的范围线停下。

    就差一点，但他却恰好停在十米外。

    “现在，伱不是要杀我么？”

    韩漆微笑，抬手指向自己胸膛。

    “来。”

    嗤！

    黑光一闪。

    他眼前一花，心头剧震，闪电般抬手反刺身后。

    噹！！

    獬豸重剑在身后和一把金色长剑狠狠对撞。

    两道剑刃毫无花巧的对击。

    不等韩漆反应，他手中重剑忽然往空处莫名歪斜，这一下歪斜来得莫名其妙，他压根不知道自己为什么会往那方向出手。

    ‘是某种未知新技术么！？’

    他心中闪电划过念头当机立断。

    嗤的一声轻响。

    獬豸剑上的六道晶体爆射而出，环绕四周一圈飞舞。

    晶体以超越四倍音速的速度转圈，正好撞上一道莫名炸开的金绿色电弧。

    嘭！！

    电弧散开，晶体破碎。

    韩漆和李程颐两人同时退开。

    韩漆肩上多出了一道锋利伤口。

    而李程颐胸前则被晶体划出三道细小口子。

    “我的力场.溃散了？”韩漆瞳孔一缩，看向自己肩膀伤口。

    他的七级力场，居然在刚刚的瞬间，迅速被消耗能源溃散，晶体也被打碎一道。

    甚至自己装甲模块还被划出一道伤痕。

    如果说之前他还疑惑，为什么魔卡迪会被一个照面两招解决。

    现在他知道了。

    那种诡异的偏转技术，以及神秘溃散防护力场的技术，还有明明挡住，却还是莫名受创了的一剑.

    ‘这家伙’他死死盯住此时的李程颐，“很强！”

    李程颐手中金剑微微翻转，头盔下的双眼也同样不平静的盯着对方。

    无往不利的天命绝对必中之刃，居然第一次失效。

    ‘不不是失效，而是伤害被最小化了.’

    绿电重剑在照面的第一瞬间，便被晶体拦截削弱，之后勉强发挥作用，配合辉闪对掉对方的护身力场，就无力为继。

    沉迷之手，加天命之刃，加绿电重剑，这三招连在一起的必杀，几乎让他在绿洲城内无往不利。

    但现在，这一套连招，第一次失效了

    滴滴滴.

    信号器的提示再度响起。

    李程颐一把捏碎，丢到一边。

    面前这人，毫无疑问是他最近遇到的对手中，最强之人。

    他必须全力对待，不能分心。

    ‘必须速战速决！’

    “你的同伴在召唤你？”韩漆出声道。“不回么？”

    他面色不变，声音里似乎不急不缓，毫无焦急起伏。

    但他心中同样清楚，苏坦本土的势力绝不会漠视这里发生的局面。

    新的危机正在迅速凝聚，逼近，他必须迅速解决眼前这人，然后带动绿洲转移。以免被导弹集火。

    “杀了你再回。”

    李程颐脑海中闪现如今自己持有的诸多花鳞衣。

    紫藤花，三次进化。

    剑兰五次进化。

    泰坦向日葵三次进化。

    节毛飞廉一次进化。

    紫玉兰三次进化。

    (本章完)


------------

256反手 四

    五大花鳞衣中，节毛飞廉是进化次数最小的，也是增幅身体最弱的。

    除开紫玉兰，无论更换其他任何一套花鳞衣，都比节毛飞廉强。

    而.

    要想最快速度解决眼前此人

    李程颐眼神一冷，瞬间有了决定。

    ‘剑兰。’

    嗡！

    刹那间，他身上的龙型花鳞衣急速分解，转化，化为无数金色剑兰花瓣。

    花瓣凝聚，化为剑兰究极体花鳞衣。

    金色宛如树枝般的尖刺剑刃，从他身体各处覆盖，延伸，突刺而出。

    头顶处，一道弯月般的金色剑刃，宛如独角，从头往上延伸，一直弯曲至腰部。

    远远看去，就像绑了高马尾的金色长辫。

    呼。

    一圈无形气流，以他为中心，朝着周围骤然扩散。

    十米范围。

    一圈透明金色火焰，缓缓燃起。

    随着花鳞衣的增幅，狂暴的力量在李程颐体内不断涌动。

    他的皮肤肌肉骨骼，变得更加坚韧，身体恢复速度也得到大幅度提升。

    究极剑兰提供的增幅，是标准的防体全五倍！

    再加上此时已经完成身体弱等龙化的李程颐，本就素质惊人。

    增幅之后，他全身隐隐拔高，体型从之前的两米，慢慢增长到两米五

    手臂，大腿，肩膀，脖颈，全部都比之前粗了一大圈。

    “这就是你的真正底牌套装么？”

    韩漆没有趁机动手，因为从李程颐换装开始到结束，在外人看来，其实只是一瞬的变化。

    中间大量的过程，更多是李程颐自己的时间感展现。

    “看起来不错。但不是外形好看就一定能赢！！”

    话音未落。

    韩漆手中重剑绽放黑光，将其整个人包裹进去。

    嗤！

    黑光闪电般飞向李程颐。

    在这一瞬间速度疯狂飙升。

    五倍！

    八倍！

    十倍！！

    黑光边缘摩擦空气，爆发火焰。

    十米距离内，这样的速度爆发已经不是恐怖能形容了。

    超短时间加速带来的恐怖重力，足以让身体稍弱的人瞬间变成肉糜。

    但黑光仿佛规避了这个问题。

    刹那间，只能看到一道赤红火线，笔直冲向李程颐。

    眨眼的时间中。

    黑光火线在李程颐眼中仿佛化为慢动作。减速数倍，不断朝着自己接近。

    ‘天命-绝对必中之刃！！’

    没有丝毫犹豫，李程颐握剑，往前一斩。

    他的速度不快，比起黑光火线的恐怖速度，甚至只是勉强接近音速。

    但从他发动花语的瞬间，金剑抬起的那一刻，一切就已经注定了。

    嘭！！！！

    轰然间火光爆开，在两人周围化为一圈光晕。

    剧烈的撞击炸出气流，席卷砂砾，带出大片沙雨，洒向周围。

    两道恐怖力量在这一刻彻底接触，相抵，对撞。

    数十上百吨的巨力集中在小小的剑刃锋面，带来的是无与伦比的强大切割力。

    但同样，李程颐的金剑经受不住巨大冲击，当场断裂，旋转飞射向夜空。

    ‘六极·耀斑！’

    韩漆从黑光中一跃而出，手持重剑往地面一点。

    巨大白光爆开，瞬间覆盖周围数十米范围，连同李程颐一起包裹进去。

    但同时间。

    李程颐抬手按地。

    ‘花语·要塞！’

    轰隆一声巨响。

    一道长三十米，高九米，厚九米的巨大金色城墙，拔地而起。

    城墙呈半透明状，不知是什么材质构成。

    白光和城墙正面接触。

    两者相持不下，光芒被完整挡在外围。

    但要塞的作用远不止于此。

    除开塑造一段强大防御城墙外，还能大幅度强化力量，体质，肉体精神坚固度，持续时间长达一小时，冷却时间也只有一小时。

    可以说此时的剑兰第一花语，才是真正的顶级防御技能。

    本就体质强悍，被增幅了五倍的李程颐，在要塞花语的作用下，身体再度膨胀，变高，变大。

    身上的金色花鳞衣也越发变厚，竟然开始隐隐泛起淡金色荧光。

    花语生效的瞬间，他的体型再度变化，达到三米。

    如果加上向外突刺而出的一道道剑刺。

    整体看去，李程颐此时的体型已经达到了六七米的程度。

    宛如一座金色小山，浑身泛着金光，周围燃烧着金色火焰。

    不多时，花语要塞缓缓淡化，消失。

    这城墙虚影存在的时间似乎并不长。

    但李程颐并不在意，他更看重的是增幅效果。如今的要塞能够增幅他除开速度以外的所有属性，堪称神技。

    此时无数庞大的力量在他体内涌动，宛如暴躁的岩浆，想要疯狂冲出身体的桎梏。

    “再来！！”看到这变化，就算是韩漆这样的见多识广的旧时代巨头，也有些变色了。

    这种特殊的技术已经完全超出了他的常识范围。

    当即，他手中剑刃往下，一点地面。

    “星环！”

    嗡！

    白光一闪。

    以他为中心，一圈白色光环骤然扩散开。

    光环中，一道道新的白色晶体尖刺，凭空浮现，一共六把。

    这六把晶体尖刺和之前的不同，它们更锋利，更精致，顶端闪耀着淡淡银色微光。

    “去！”

    韩漆抽身后退，一个翻身踩上重剑，腾空而起，飞上天空。

    其余六把晶体尖刺则笔直飞向李程颐。

    每一把虽然没有十倍音速那么恐怖，但也有四五倍速度。

    以李程颐的此时速度，根本无法跟上。

    但没关系。

    他抬手凝聚金剑，花语发动。

    天命之刃再现。

    “十米之内，我即天命！！”

    金剑只才刚刚抬手，便宛如磁石，将六把晶体尖刺全部吸引过去。

    噹！！！

    尖刺撞击金剑，声音重叠合一，化为一圈无形音波，震荡扩散开。

    但诡异的是，这些晶体在碰撞的瞬间，便自动爆炸，炸开一圈圈白色波纹。

    嗤嗤嗤嗤嗤嗤！

    一共六道波纹，覆盖十多米，全数撞在李程颐身上。

    波纹所过之处，大片冰霜凭空凝结，冻住花鳞衣。

    眨眼间，李程颐便被冻成一座庞大冰雕。

    连同周围十多米范围地面，也尽数化为一片冰霜绝地。

    “启动霓光剑阵！”韩漆在半空中再度抬手。

    一道道黑光在他身旁分裂浮现，悬浮天空。

    黑光形成一道硕大圆形，以他自身为中心，瞄准下方。

    嗡。

    圆形中间，无数星星点点的彩色光芒急速凝聚，亮起。

    彩光是由周围一圈的黑光分散出的彩色光点，汇聚而成。

    “獬豸，启动完全态！”韩漆声音冰冷。

    “开始启动。”飞仪传出回应。“请输入钥语。”

    “六极·星落！”

    轰！！！

    话音落下瞬间。

    以韩漆为中心，周围一圈圆筒状彩色光柱，轰然降落。正中李程颐。

    正在此时，李程颐挣脱冻结状态，昂首看向彩光。

    “我即天命！！！”

    锵！！

    刹那间金剑凝聚。

    李程颐抬手劈向彩光。

    轰隆！！

    彩光淹没一切，将方圆十多米的所有一切全部笼罩，溶解，覆盖。

    武器怎么能挡得住光束攻击！！

    韩漆念头刚刚升起，便忽然听到一声细微断裂传开。

    他循声望去，面色忽地一凝。

    头盔下的瞳孔终于第一次收缩成尖。

    “这是什么！！！？？”

    “怎么可能！！？”

    在他斜下方，原本应该被彩色激光覆盖融化的李程颐，此时正手握金剑，将身旁周围的所有彩光，牵引扭曲过去，汇聚到剑刃上，撞击摩擦出剧烈火花。

    金剑在迅速溶解。滴落。

    但此时已经没人在乎这些了。

    所有人。

    韩漆。

    沙盗。

    更远处的绿塔六人。

    甚至苏坦军部官方高层。

    所有人，都死死的盯着此时的李程颐。

    他手持金剑，将周围十米内所有的彩色光束，扭曲集中在剑刃上。

    刺目耀眼如太阳的彩光，将他整个人映照成一片彩色。

    此时他手中，仿佛抓住了一道光！

    一道原本应该毁灭他全部的彩虹之光！！

    *

    *

    *

    绿塔。

    “这到底是什么！！？”

    米斯丁一直以来脸上从容的微笑，终于慢慢消失了。

    他死死盯着画面中发生的一切，看着李程颐单手挥剑，将彩色光束随意一挥，甩向远处。

    不只是他。

    代表理想乡的西蒙也懵了。

    他完全无法理解，高能毁灭激光，是怎么在那一瞬被扭曲汇聚，固定到一点的。

    这还不止。

    监控画面下方还实时的标出了具体的速度威力数据估算。

    在韩漆的十倍音速晶体尖刺浮现数据后，在场几人就已经没了动静。

    而此时李程颐抓住了光，终于彻底让六人失去冷静，陷入震撼。

    “或许是某种特殊的折射技术.”安代莲科技的崔恩涩声道。

    “这种现象看起来震撼，但仔细想想，并不是太难实现。所以.”

    “愚蠢！是可以实现，但那是在实验特殊环境，刚刚一瞬间，你有看到那人使用什么特殊技术么？”黄志亨低沉道，眼神凝重。

    “而且你能确定那道彩色激光炮中，没有夹杂其他类型的攻击么？”他继续道。

    其余人不再言语。

    整个会议厅鸦雀无声。

    只有监控画面传出的细微电路嘶嘶声。

    良久。

    “我决定暂停麾下突袭行动。”副市长米德兰出声道。

    “附议。”

    “同意。”

    “赞同！”

    “世上本就不该有永恒的敌人，或许我们应该和那个对抗星湖的英雄好好联系下。”市长卡贝·西联提议。

    “好主意！”

    “敌人的敌人就是朋友，只要给出我们的诚意，想必他应该会考虑接受我们的友谊。”米斯丁迅速道。

    “.”在几人的陆续出声中。

    西蒙少将却一直没有动静。

    他静静注视着监控中的李程颐。隐隐认出了对方身份。

    ‘那种武器损坏后，化为花瓣消失的特性.’

    ‘命运花园.么！？’

    (本章完)


------------

257乱 一

    嘶！！

    刺耳的尖鸣在回响，激荡。

    黑夜的沙地上。

    韩漆也好，周围围上来的沙盗也好，全都睁大双目，死死的盯着此时的一幕。

    李程颐庞大的铠甲躯体，正单手握剑，将粗大的彩色光柱，死死凝聚在剑刃上。

    他手中仿佛有着一个旋涡，一个能将一切都吸引凝聚的无形旋涡。

    那旋涡正强行将彩色光束引成一团。

    嘶.

    数秒后。

    彩光熄灭，消失。

    李程颐手中的金剑也彻底融化，掉落在地，粉碎成无数剑兰花瓣消失。

    天地一时间陷入寂静。

    韩漆身后黑环，闪耀着新的一轮彩光，但他没有继续。

    李程颐手中凝聚浮现新的金剑。同样也没有动作。

    打到这里，两人都明白，继续下去，除开对自己造成更大损失消耗，不会有第二个结果。

    “可惜.”韩漆忽然叹息道。“如果我准备彻底，伤势完全恢复，今夜，不会是如此。”

    “你可以围杀。”李程颐平静道，“我不介意。”

    韩漆沉默了。

    他机体模拟很快得出结果，如果调动周边飞仪师围杀，很有可能会再出现之前的情况攻击无效化。

    所以.

    嗤！

    刹那间一道紫光从远处一闪而过，狠狠斩向此时的李程颐。

    紫光速度极快，只比刚刚的韩漆稍慢，同样也让李程颐无法反应。

    噹！

    刹那间一声闷响。

    紫光绕了个弯，精准落在金剑剑刃上。

    然后被李程颐随意一甩，打着旋飞射出去。

    嘭的一下扎入沙地。

    再没了声息。

    飞仪没了声息唯一的可能，就是受损了.

    至此，韩漆再无迟疑。

    “期待下次再见.”他身上彩光熄灭。不再动手。

    以他的实力型号，自然还有最终的底牌武器系统没动用，但打到这里，已经没意义了。

    他需要节约多点能源储备，以应对接下来的苏坦本土势力。

    韩漆扬起手。

    顿时周围不知何时围了过来的诸多沙盗，自动分出一条离开的道路。

    李程颐深深看了对方一眼。

    他可是一路杀了对方不少高手，但就这样，此人居然也能当机立断，放他离开。

    再加上之前用出究极体，居然也没能彻底拿下对方。

    这让他对此人多了一份重视。

    直觉告诉他，对方同样有着额外的底牌没有动用，打到这个程度，两人都清楚，再继续下去得不偿失。

    厮杀的目的，如果不是为了仇恨，那就一定要瞄准利益。

    如果一次厮杀，付出远大于收获，那么它就不该发生。

    韩漆是这么认为。

    他也如此。

    李程颐不再废话，往前踏步，庞大身躯骤然前冲，沿着沙盗给出的通道飞快离开。

    不多时便消失在黑夜沙漠远处。

    “这人.实力很诡异，我们真的不留下他么？”

    韩漆身后，一道同样全身镜面装甲，身材更纤细的人形，悄然浮现，询问。

    “如果仅仅是因为他杀了你的克隆体，就不惜与其鱼死网破，那么我们或许早在数十年前，就会被彻底扫入历史的尘埃。”韩漆轻声道。

    “四大白银本体都回来了么？”他转身问。

    “是的，所有本体都已经返回到位。”人形回答。

    “沙盗的外衣，可以彻底撕开了。接下来苏坦，应该是我们的时代了。”韩漆轻轻往下，落地。

    *

    *

    *

    啊啊啊啊！！！

    彩虹糖宛如一头困兽，疯狂在沙盗人群中翻滚，躲避，挥刀。

    子弹不时打在她花幻衣上，透过破损的花幻衣，被里面的防弹衣弹飞。

    巨大的冲击力不断撞得她全身颤抖，不时身体歪斜。

    反抗很激烈，但无济于事。

    在一开始猝不及防下，被她以速度力量偷袭杀掉两人后，其余的沙盗便用狼群狩猎般的战术，围住她而不靠近。

    纯粹用放血的方法，消耗她的体力。

    他们在周围不断呼喝着听不懂的声音，其中带着大笑，得意，戏谑，明显在等待她彻底力竭的那一刻。

    ‘我要死了么？’彩虹糖愤怒的维持着自己的动作，不断一次次的扑向周围的沙盗。然后又一次次的不断被打退。

    她的炸弹全部都绑在身上，但因为花幻衣的穿戴，而被自动放入了神秘的花幻衣空间。

    所以没被引爆。

    在发现这点时彩虹糖就已经明白，自己应该怎么做才能达到伤害最大化了。

    “你们太慢了！”正当她还在暗自隐忍等待时机时。

    忽然一个声音从半空飘来。

    嗤！

    白光一闪，从天而降。

    飞仪！！！

    彩虹糖眼瞳紧缩，本能的想要躲闪，但根本躲不开。

    以她的反应速度，在看到的同时，就注定了必中。

    白光从天而降，瞬息间从她侧面一带而过。

    似乎是因为需要女性作为献祭，所以它没有下死手。只是彻底瓦解了彩虹糖的抵抗能力。

    嗤！！

    一道深可见骨的巨大豁口，出现在彩虹糖腰侧。

    大量血水洒落一地。

    剧痛宛如潮水般，伴随着大量失血的无力，一下冲击在彩虹糖的意识上。

    她身体打了个旋，踉跄往前走了几步。

    周围的声音仿佛一时间离她远去。

    ‘我要死了么？’

    曾经的骄傲，曾经自以为是的依仗，以为自己有各种钱堆出来的装备武器，就以为自己能和那些高手相抗衡。

    而现在.

    剥离了父亲给她的保护，给她的各种装备资源。

    她才豁然发现。

    自己

    或许连几个最底层的沙盗士兵，也打不过

    就算有强化过后的身体素质，就算比对方更快，更强，更有力量。

    但她依旧被压制，被戏耍。

    无力反抗

    ‘原来.我这么弱啊.’

    意识渐渐因为失血而模糊。

    彩虹糖此时此刻终于明白了，看到了，真实的自己。

    ‘没有父亲的支持我.原来连最底层的小兵，也不是对手.’

    ‘我真是太弱了.’

    ‘太弱了’

    噗。

    终于，彩虹糖一头扑倒在地，血水顺着她的身下慢慢渗透砂砾，染红地面。

    喔~~~

    周围沙盗纷纷向前围上来，发出怪叫。

    砰砰砰砰砰！！！

    就在这时，两道明黄色弹链从远处喷射而出，扫过站立着的这群沙盗。

    啊啊啊啊！！！

    一个声嘶力竭的吼声夹杂在机炮扫射的声音中传出。

    “伱们这群贱人！去死去死去死！！！”

    百米开外，龙门吊此时正扛着一门双管机炮，瞄准这边疯狂扫射。

    他之前根本就不是逃跑，而是借着逃跑，冲过去抢夺一架坠落直升机的武器机炮！

    而鼓捣了半天，他终于成功了！

    机炮弹链几下打掉十多名猝不及防的沙盗，但不等他高兴。

    一道白光腾空而起，急速朝他飞来。

    “来吧！！”龙门吊敞开胸膛，露出里面绑着的五个t6！

    “老子一个人换把飞仪，也算值了！”他大笑吼道。

    果然，飞仪一个急刹，拐弯，飞离，显然是不愿意为了杀一个小人物而被爆炸损伤。

    趁此时，远处彩虹糖身边，几个矫健身影悄然从残余沙盗后方出击。

    “深海爆裂拳！！”亚丽莎熟悉的怒吼远远飘来。

    轰！！

    两个沙盗被一拳打断成四节。

    另一边，王身形迅捷，宛如幻影从一群沙盗间一闪而过。

    所过之处，沙盗纷纷捂住咽喉，跪倒在地，无力呼吸。

    当最后一名沙盗倒地。

    王收刀挺身，无奈的看向老大亚丽莎。

    他们进城后，在原定目标地点，没能找到记录之书，便偷偷弄了些武器装备，准备带回去，也算是弥补损失。

    可惜，在撤离的半路上，发现正在被围攻的彩虹糖。

    海狼只剩下最后几人，大家沉默了下，犹豫着，没打算救援。

    正要悄悄离开时，亚丽莎一头冲了上去。

    “反正老子随时都会死！！还不能做点想做的事！？你们不用来，我一个人就够！！”

    亚丽莎一马当先冲进沙盗群。

    其余人面面相觑，老大都上了，他们还能怎么办？

    只能一起跟着上！

    亚丽莎扶起彩虹糖，给她迅速止血，缠上绷带。

    “走！马上撤！”她起身带队就往远处离开。

    但才走出几步。便停了下来。

    不只是她，其余海狼人，跟在身后的，也都停了下来。

    就在众人正前方。

    两道身穿白袍，头戴兜帽的高大男女，身旁环绕飞舞着两把白色飞仪弯刀，正静静注视着他们。

    “麻烦了”亚丽莎之前和这种装备的飞仪师交过手，明白他们有多难缠。

    这些飞仪师，最差的也有四等位的实力。再加上飞仪特有的音速追杀能力

    在此时政府军已经完全溃散的局面下，他们每多耽误一秒，就会多一秒的危险。

    ‘怎么办！！？’亚丽莎心头宛如涌现一片乌云。

    “分散逃！”王在她身侧低声道。‘雷山他们也出来了，没找到记录之书，让我们可以往西北面跑他们接应。’

    “来不及了.”亚丽莎将彩虹糖交给王。“我来掩护大家。你带人跑！”

    “老大你.”王面色微变。

    就在这时，前面两名飞仪师忽然一顿，相隔百米，两人似乎接到了什么通知，深深看了这边一眼。

    很快，两人背后喷出火光，推动他们朝远处沙丘滑行离开，转眼便消失在夜幕下。

    “他们.？”亚丽莎还在疑惑，但王却当机立断。

    “走！他们肯定是绿洲发生变故了！”

    一行人迅速朝着远离绿洲的方向逃去。

    (本章完)


------------

258乱 二

    另一边。

    龙门吊死死盯着半空的飞仪。

    他知道自己撑不了多久。很快沙盗就会有更多的人手靠近。

    他要死了。

    死在这片异国他乡，连地名都记不清楚的沙漠里。

    唯一让他欣慰的是，最后糖姐被亚丽莎一行人救走了。

    所有有些偏差，但他想做的，也做到了。

    '还好老子运气好.遇到的是飞仪死起来最舒服，说不定一下就好.'

    ‘对了，听说死刑犯临刑的时候，身体最敏感，一会儿老子要不要最后试试.来一发？’

    死亡的恐惧逼迫他脑子里开始各种胡思乱想。

    嗤！

    就在这时，半空的那道飞仪一个盘旋，骤然朝远处飞离消失。

    周围一下安静下来。

    龙门吊一脸懵逼，但很快他便反应过来，知道自己能活了。

    当即丢下机炮，跟上亚丽莎等人离开的方向狂奔。

    只是他没注意到，后方不远处，李程颐一身黑色花鳞衣，背后龙翼微微扇动，正平静望着他离开的方向。

    ‘虽然有些波折，但记录之书拿到了就好’

    他再度遥遥看向绿洲方向。

    嗤！

    黑光一闪。

    眨眼间，他已消失在原地。

    *

    *

    *

    绿洲之战的规模，战损，远远超出了周边各方的预计。

    沙盗背后的星湖露面，给了苏坦官方重重一击。

    星湖六大大星中，大耀星韩漆还并非是最强者。在绿洲之战结束后的三天内，沙盗接连袭击了三处苏坦军营驻地。

    韩漆在之后的厮杀中，展现出恐怖的战场统治力。一人屠杀上千军队。

    苏坦政府军震怒之下，派出军部三大上将之一沙利尔·罗格。

    作为苏坦最强的顶级改造人，沙利尔·罗格在三月九日的一次遭遇战中，堵截住韩漆。

    大战之后，两人各自偃旗息鼓，战况屏蔽，具体胜负无人得知。

    但一直在扩张地盘的沙盗，终于停住了扩大的脚步。

    苏坦局面渐渐稳定。

    沙盗方改名绿洲军，正式成为苏坦新的一股军阀势力。

    而就在这样局势情报，如电光交错的状态下，一则关于天命的资料，悄悄摆放到了所有势力高层的桌面上。

    天命，疑似使用着死角人团队中，命运花园暴徒背后的机体体系技术。

    在和大耀星韩漆交战中，天命展现出极其夸张的机体性能和实战力。

    是被评价为危险等级第七等位巅峰的恐怖分子。

    因为之前和天命交手的韩漆，也没有使出最强底牌，所以其具体极限战斗力不明。

    但仅凭展现出的数据资料，就已经足以被评为七等位巅峰。

    而因为此人自称自己是天命，所以各处情报组织，干脆将其命名为代号‘天命’。

    而此时，各处势力联系而不得的天命，以及命运花园团队，已经全员坐上了琼安安排的海运客轮，朝着仪国返回。

    客轮亚美尼加号，是仪国的一家经营豪华客轮的商业公司旗下客轮。

    单单返回的单程船票，就要每人四千。

    比起飞机的一千多，足足贵了四倍。

    唯一好的地方，在于亚美尼加号因为是仪国公司，挂的是仪国国旗。

    苏坦方无权也不敢上船强行搜查。

    这也是琼安安排他们坐船的原因。

    “这船上怎么这么多人啊？”此时船舷边，浑身包扎到处都是绷带的龙门吊，此时终于恢复了原本男人的外貌。

    在这次的战场上，他似乎突破了之前的花幻衣层面，成功完全掌握美化的自由切换。

    此时他堂而皇之的站在李程颐身边，和其他旅客一样，吹着海风，望着波涛起伏的深蓝大海。

    “因为苏坦局势突变，爆发战乱，很多本地的仪国人都被撤侨。我们这船虽然不是撤侨船只，但也有不少不缺钱的人买票。”

    另一侧的黑发青年王，放松的随口回答道。他们也是要前往仪国转机。

    “这次多亏你们了。不然糖姐铁定完蛋。肯定要被抓去做肉串。”龙门吊是个爱憎分明的人。此时认真诚恳的朝着对方道谢。

    “以后有什么用得着我的地方，别客气！”他少有的表情肃然道。

    “别谢我，是我们老大热血太上头.”王无奈道。

    “而且，最后还得多亏你们团队买到的票，不然我们肯定会被搜查队全部带走。”

    苏坦官方和沙盗都在搜查死角人团队，他们不敢对命运花园下手，担心惹出暴徒后面的天命，于是便想着对其他死角团队下手，获取更多情报。

    虽然这种搜查的力度不大，但还是给死角人们造成了不小的麻烦。

    “可惜我不怎么擅长正面战斗只能在后面眼睁睁的看着你们厮杀。”李程颐在一边叹气。

    “能解决后勤，搬到救兵，也是不小的本事。”王安慰道。

    “其实像您这样的筹划型领袖最好了，什么事都能处理得相当有条理。”他能感觉到李程颐不是看起来那么简单，能在那样危险的战场上安然无恙，本就是件极其困难的事。

    但人家既然不愿意表露，他也不会故意讨人厌。

    “多谢理解。”李程颐点头。

    他也是没想到，这次到苏坦停留的时间居然这么短。

    星湖的爆发，让整个苏坦局面都变得动乱危险起来。

    临行前，他安排了琼安，让那个小男孩潘恩，连同其母亲，乘坐飞机一起返回仪国，接受大熊那边的高端医疗。

    潘恩的能力对死角人极其重要，如果培养得当，或许.他们真的能获得一个，生存率最强的顶尖死角人！

    就算是李程颐自己，在不断提升难度的死角面前，也不敢绝对保证自己每次都百分百能成功脱离。

    所以潘恩，极有可能能成为死角人最后的希望之光。

    而除开这些收获外。

    最大的收获就是记录之书。

    记录之书的收获毫无难度，这是他没能想到的。而上面记录的内容，又要他前往沉沦殿堂，寻找所谓的扭曲之书。

    如果不是李程颐发现自己胸膛正中多了一道新的月牙，这次的苏坦之行，记录之书带给他的收获似乎并不如预想的大。

    龙门吊全身是伤，和王聊了一阵便一起去吃饭了。

    李程颐没一起，而是吹了下海风，转身朝自己舱室房间返回。

    他打算再去研究下记录之书最后的那段文字，试图找到所谓的沉沦殿堂的线索。

    只是才走到一半。

    “咦？小李？”

    一个有些耳熟的声音从侧面不远处飘来。

    李程颐循声看去。

    居然是之前飞机上遇到的那个老阿姨。

    她手里拿着顶遮阳帽，穿着中老年人最喜欢的彩花长裙，和两个一样年纪五六十岁的老人并排闲聊。

    看到李程颐，老阿姨露出惊喜之色。

    “真巧，伱们也坐这趟返程客轮啊？”

    她和身边两人解释几句后，朝这边走近问。

    “确实很巧。阿姨也是因为战乱临时回国的？”李程颐笑道。

    这次的目的达成，还有不少额外收获。人方面，虽然有些惊险，但彩虹糖和龙门吊也得到了足够的锻炼。

    可以说除了需要修养外，其余全是收获好处。

    所以他此时的心情也不错。

    “唉谁说不是，本来我们是要去沙漠深处进行深入调研，结果才走小半路程，就被拦截回来，说是前面打仗了。”老阿姨无奈道。

    “说起来，本来我女儿联系了她的一个本地朋友，结果，那人突然就联系不上了，也不知道是发生了什么。唉，苏坦真是太乱了。”

    李程颐点头赞同。

    才聊了几句，老阿姨便又开始邀请他去朝语游玩。

    正好她女儿也从远处甲板过来，看到李程颐居然也在这艘船上，她女儿有些惊讶，但也没说什么，皱着眉将自己老妈拉着离开了。

    临走前，老阿姨特地和李程颐交换了联系方式。热情邀请他一定要在去朝语时，联系她。

    李程颐看了眼手机上的名字：陈乐言。

    这是老阿姨的学名。

    朝语市.作为仅次于安都的仪国第二大自循环城市，他早晚都会去。

    但不是现在。

    这次在苏坦，他最大的震撼，还是来自于最后的沙盗强者，星湖韩漆。

    原本李程颐以为自己手握绿电重剑，加上天命必中之刃，几乎可以说是对科技类特攻，基本无敌。

    没想到在韩漆面前，居然全力交手，也没能讨得好处。

    只是打了个平手。

    确切的说，根本没分出胜负，因为双方都忌惮不想受创。

    在发觉对方可能对自己造成损伤后，便当即停战。

    ‘看来，这次回去，得好好研究下飞仪了。’

    顶级飞仪的杀伤力，远比他想象的强很多。

    如果

    如果能有一种花语，能完美的将飞仪外骨骼的一切，融合进花鳞衣也在死角内使用。

    那样一来，他的实力或许能得到远比单一体系强悍的增幅.

    另外

    现在这个层次下，本体血肉之躯，和穿戴花鳞衣后的层次，相差太大了。

    花鳞衣确实对身体有增幅强化，但这种提升太慢。

    比起死角的难度提升，慢了太多太多。

    ‘看来，我必须得寻找一种，能真正单独提升身体的花语了.’

    想到这里，李程颐脑海中不自觉的想起，当初在雾街死角，发现的山里红

    ‘如果能再找到这类的功法类花语，配合我现在的血脉，说不定.’

    李程颐心中开始仔细盘算，思索，分析。

    修炼功法，必定需要大量资源，而现在的他，已经初步具备了聚集资源的条件。

    (本章完)


------------

259乱 三

    3月14日正午。

    遂阳永安苑。

    “啊！！终于回家了！！”

    龙门吊一头狠狠扑在松软的大床上，浑身乏力，再也不想动弹。

    这一趟去苏坦也就不到十天，却让他感觉度日如年。

    几次在生死边缘挣扎徘徊，差点就落地成盒。

    还好的是最后老大给力。

    “这次回来，就好好休息一下，另外，不要忘了看我给的资料。”李程颐将外套脱掉，挂在客厅的衣架上，声音远远传进卧室。

    “等我先缓缓吧.这事急不得，必须得绝对谨慎仔细！”龙门吊嘴巴被被子捂住，声音闷闷的。

    “对了！？”忽然他一个弹跳起身左右看了看，“糖姐呢？”

    “在对面植物园。”李程颐坐下来，打开电视，“她想必已经有自己的决定了。”

    对于彩虹糖的选择，他同样期待着。

    因为按照紫玉兰的特性，子体选择花语后，将会进化一次全身强度。

    到时候连带着他这个本体，或许也会得到强化。

    另外，他也想看看，彩虹糖选择花语后，会引发什么样的连锁反应。

    “那我们现在过去看么？”龙门吊顿时来了兴趣。

    “不急.”李程颐背靠在沙发上，静静闭目休憩，“选择，很多时候是一件很难的事。”

    他已经将自己收集的花语资料，交给了彩虹糖，如何选择，想必她现在已经有了决断。

    植物园内。

    彩虹糖站在满是花卉的大棚间，环顾四周，面色平静中隐隐透着一丝压抑不住的期待。

    她一步步往前没有丝毫犹豫，一直走到一簇紫色小花面前。

    大棚内有很多不合时节的花，这是李程颐很早就提前实验，试图测试季节对花语的影响，而购置的品种。

    实验结果自然是没用。

    不到季节开放的花，根本没什么花气，除了好看外，并无他用。

    按照推演结论来看，必须要时间足够长，才能积攒足够多的花气。

    但到了彩虹糖这里，却是正好可以作为选择花语的引子。

    反正只是选择，并不需要多少花气。

    此时彩虹糖所站的位置，就是李程颐给他们所有团员种下的代表花卉花园。

    每一个队员，对应一种主花。

    如果他们死了，那么这里的花便代表着他们，会带着他们的骨灰，一起活下去。

    这是李程颐给予他们的承诺。

    而现在.

    彩虹糖看着这一簇小花园内的各种花卉，忽然有一些明白了，当初的老大为什么会突兀的用这种方式代表他们。

    ‘那么，我的主花应该是.’

    她目光游弋，很快便锁定了一处十来朵的紫色花团上。

    看了老大给的花语名单，她想过很多，也想了很久，但最终，还是决定选择眼前这个自己一开始就喜欢的花卉。

    紫绣球。

    伸出手。

    彩虹糖轻轻触碰到紫绣球细小团状的花瓣。

    顿时一丝微弱的清凉气流，沿着她的指尖流入手掌，然后汇入身体心脏。

    顿时，一道清晰的信息反馈进她脑海。

    ‘紫绣球：别名八仙花，绣球花科，绣球属，落叶灌木，喜温暖湿润，不耐干旱，水分不宜过多，不耐旱，喜半阴环境，适宜肥沃排水良好的土壤环境，花期：6-8月。

    需注意，紫绣球全株有毒，一旦沾染其汁液，需及时以大量清水冲洗。因其毒性，同样可用作治疗心脏类疾病。’

    ‘花语：聚合之心。’

    ‘是否选择紫绣球为主花？’

    ‘.!!?’彩虹糖睁大眼睛，仔细感受着这突然流入脑海的信息。

    ‘这就是生物装甲么！？’

    她总算明白，为什么老大成天都要养这么多各类花卉了。

    花语这就是花语！？

    站在原地凝滞了几秒，彩虹糖深吸一口气，看着周围其他的各色花卉。

    “是，确定，选择！”

    她怕无法选定，连续说了三次。

    ‘已确定，紫绣球为当前主花。’

    嗡。

    一丝淡淡紫光莫名的从彩虹糖心口绽放亮起。

    她能清晰的感应到，自己全身仿佛都在这紫光下，慢慢放松，仿佛浸泡在无比舒适的温泉里，无法自拔。

    很快，新的信息反馈而出。

    ‘已确定主花：紫绣球。’

    ‘花语：聚合之心（以意识操控物体相互聚合成一体，操控距离和操控物体质量强度由自身意识强度决定，可对无形能量操控）’

    ‘花鳞衣进化度：0.1%，可进化次数：4.’

    聚合之心

    彩虹糖心口的紫光很快慢慢消散。

    她收回手，看着面前的一团紫绣球花，刚刚发生的一切仿佛就像梦一样，毫无真实感。

    她伸出手，右手骤然无声覆盖上一层全新的花幻衣。

    那花幻衣不再是之前的银白色，而是纯粹的紫色。

    淡紫色！

    紫色，表面不光滑的甲胄上，布满了紫绣球花瓣状花纹。

    不光如此，花鳞衣的厚度也比之前强出许多。

    此时此刻，彩虹糖能清晰感觉到，自己体内正有一丝丝新的气息，在不断游走，流动。

    那气息每流动经过的地方，那一处的肌肉和皮肤骨骼，就会传出无比舒适的感觉。

    似乎这气息正在缓慢的强化她的身躯。

    “没想到你会选择它。”李程颐的声音从后方传来。

    他不知道什么时候过来了，正站在距离她不过五米的空处。

    周围再没有其他工作人员，全被他主动支开。

    彩虹糖没有意外，转过身。

    “接下来，我该做什么？”

    “等待。”李程颐道。

    “等待？”

    “等紫绣球到了时节，彻底开花。然后.寻求新的进化。”李程颐道，“随着进化，你会越来越强大。”

    “进化.”彩虹糖若有所思。

    她还想询问，却发现李程颐已经转身准备离开了。

    此时的李程颐同样惊讶。

    在彩虹糖选择确定主花后，他同样接收到了对应反馈。

    不是其他，而是紫玉兰主花。

    一丝丝清凉花气，从紫玉兰的格子里涌现，流入他体内，开始强化他全身各处。

    这股强化并不多，也就相当于他额外再度选择一次主花获得的程度。

    比起影龙血脉之类的弱太多了。

    但有总比没有好。

    而且，紫玉兰子体可是按照花神位的数量决定，花神位越多，子体越多，自然强化也越多。

    离开植物园，他没有去其他地方，而是将记录之书留给辛德拉和其余人研究，自己让周星瞳安排公司的飞行器，直接去了昭山市。

    昭山市那里也是他当初跟随辛德拉调查雾街死角的地方。

    而雾街死角，就是发现山里红的死角。

    一小时后。

    灰色的车道上，李程颐坐在车内，透过侧面车窗打量外面的街区。

    和上次过来没什么区别的老旧楼房，楼房下是一排排乱七八糟的各类店铺。

    大量便宜的小汽车连成一排停在路边，占据了车道不小的位置。

    偶尔能路过一家规模不小的夜间娱乐场所店面，但因为是白天，所以都闭门着。

    “老板，我们现在要去哪？”周星瞳开着车问道。

    因为有辅助驾驶系统在，所以就算开了这么长时间，她也不算疲惫。

    “去郊区的光合农场。”李程颐早已查过资料，心里有目的地。

    “好的。”

    车子沿着道路缓缓加速，连续拐过几个街角，很快便驶出城区，朝着郊外前进。

    不多时，快要到下午四点，车子终于抵达光合农场。

    农场的管理人员，已经带着人等在大门处。

    车子缓缓停下。

    周星瞳下车，给李程颐打开车门。

    “欢迎欢迎，欢迎李总，我是农场的经理赵小思。”经理是个年纪不到三十的女子，气质和外貌不同，有些不符合年纪的老练。

    “赵经理，听说你们这里种植了大量山楂，还有特色产品山楂汁，正好路过这边，就来看看。”李程颐微笑道。

    “是的，我们农场的特色产品有白珍珠玉米，大球山楂，足球红薯.”

    “现在山楂开花了么？”李程颐打断她道。

    “啊，已经有少许开花了，不过因为季节没到，一般四月份才全面开花，所以现在大多都是花苞。”赵经理迅速回答。

    “那就先去看看山楂园吧。”

    李程颐提议道。

    他想研究研究，在昭山这个地方的山里红，到底有什么不同之处。

    雾街的山里红为什么会花语变成功法一类。

    一行人没有浪费时间，直接进入农场，走向山楂树园。

    赵经理不断试图推销农场的其他东西，但李程颐都只是随意应付。

    很快。

    一片数米高的山楂树，出现在众人面前。

    其中一些树上已经有了一簇簇的白色小花。

    这些小花拥挤的凑在一起，每十几朵一簇，分布在暗绿色的大叶子间。

    花瓣白色，花蕊淡黄，花丝从花蕊中心长出，末端有的发黑，有的粉色。

    这就是山里红，也是当初李程颐在雾街死角里遇到的小花。

    他小声和赵经理等人询问了句，得到许可后，便独自一人上前，伸出手，轻轻取触摸一颗矮一点的山楂树小花。

    很快，一丝清凉气流涌入指尖。

    ‘山里红：别名红果，大山楂，蔷薇科落叶小乔木，喜凉爽湿润环境，果实可开胃消食，适应性强，耐寒耐高温，花期4-6月。’

    ‘花语：唯一之心（当面临复数选择时，可使用花语，确定自己唯一的想要目标，复数选择越多，所导致的影响越大，所需消耗精神和时间越多）’

    ‘这个花语.’李程颐微微蹙眉。

    不得不说，很多花语本身就有种莫名的意味。

    就像这个，如果会使用的人拿到，可能会起到很大作用。

    而如果不会的人拿到，顶多就能用来买彩票或者炒股什么的，除了赚点钱外，用处不大。

    ‘现在看来，山里红本身，或许和那套截天灭地神限心决没关联，应该是受到外在影响，从而出现花卉异变污染等。就像我所获得的节毛飞廉花语一样。’

    节毛飞廉的花语，本身可不是影龙血脉。

    李程颐也考虑过，一直提升节毛飞廉，从而纯化龙血，但无奈这种花基本是野花，根本没法找到大量规模。

    所以他现在已经在自己的植物园里，收购了节毛飞廉的各种野外植株，开始大量种植。然后等待开花。

    因为节毛飞廉的花期是5-10月，花气也需要时间积攒.所以现在只能耐心等待。

    要不是这种植株是两年生或多年生植物，他也不至于这么麻烦。

    确定了山里红的异变和本身花语关系不大，李程颐迅速告别农场，前往另一处关键地点。

    白家书店。

    那白家老头子和雾街死角关联很大，或许能找线索。

    (本章完)


------------

260乱 四

    下午五点三十。

    李程颐准时抵达白家书店。

    老旧的楼房依旧摇摇欲坠，紧挨着远处的崭新商场大楼人声鼎沸。

    这里还是和之前一样安静冷寂。

    只有放学背着书包的小学生偶尔路过，进去书店转转，很快又拿着几本旧书出来。

    李程颐没让周星瞳跟着，而是自己独自一人下车，走到书店门口。

    店门左边的咖啡厅已经关门了，挂上了门店转租的牌子。

    右边的文具店还是老样子，半死不活，只是摆放文具的木板更旧了点，有些发黑。

    黑乎乎的书店门前，李程颐回想起当初的情景。

    那朵有着功法的山里红小花，就是存在于白飞鹏的画里。

    所以.难不成那幅画联通了某个具备功法的其他世界，从而受到了污染影响？

    走近店门，里面黑乎乎的书架下，一个秃顶老头正半躺在木椅上，拿着手机玩格斗游戏。

    噼里啪啦的连招爆发各种光影效果，打得是相当激烈。

    “老板。”李程颐敲了敲放书的桌子。

    咚咚咚。

    老头放下手机，看了他一眼。

    “买书自己选。价格看木牌。”

    “我不买书。”李程颐缓缓伸手，从衣兜里摸出一叠钞票，放在桌面上。

    “我买画。所有的连环画，和你店里你爷爷曾经画的画。”

    “？”秃顶老头一听，顿时抬头借着昏暗的灯光，仔细看向李程颐。

    “你是那时候的那个”他手指着李程颐，似乎想起来了什么。

    “对，我就是之前来过这里的那个.”李程颐点头。

    “伱买画做什么？”老头疑惑道。

    “我有个侄子，正好特别喜欢.”

    “算了算了，别扯这些，甭管你拿来干啥，来来来。”他迅速起身，示意李程颐跟着一起往里走。

    “你算是来对了，我这里啊，以前老物件可不少，各种各样的老连环画太多了！”

    他带着李程颐走到最里面，一个小单间。

    一排排书架放满了各种老式的画册小书，阴暗的灯光被高大书架遮挡了不少，地面也看不清本色，只有一道道的影子随着两人的移动晃动变色。

    很快，一直走到最后两排书架处，老头子低头弯腰从地上拖出一个大木箱，开始开箱。

    他一边开箱，一边絮絮叨叨的说着实体书连环画的好，有多适合给小孩子启蒙培养三观。

    李程颐一边随口应和着，一边环顾四周，打量周围环境。

    忽然他看到左侧的书架之间，黑乎乎的地方，站了一个穿白色长裙，黑发披肩，赤着脚站立的年轻女子。

    女子背对着他，站在书架的最里侧，安静，静止，不动。

    李程颐微微蹙眉，感觉有些怪异。

    老头子还在一边唠叨，很显然这里不是死角环境，所以那女子不可能是死角怪物，应该是现实里的活人。

    但.有些奇怪的是，他的感知能感觉到对方的呼吸，心跳，血液流动，可这女子就是不动。

    她静静站在书架之间的影子里，背对着这边，面朝白墙，不知道在什么。

    “老板，你这里还请了帮工店员啊？”李程颐往前看向老头，随口问了句。

    “店员？”老头一愣，“没啊，我这么小的店还请什么店员？”

    “那那位女士是？”李程颐回过头再度看向那女子。

    书架间空空荡荡，一个人也没。

    “！？”

    李程颐话音一滞。

    他仔仔细细的凝视着那处方位。

    两个书架间，一端是墙壁死角，一端就是他这里出口。

    那女人.就在这么一点点时间里，居然不见了！？

    以他如今的强横五感，居然都没能察觉到她是怎么离开的！

    “怎么了？”白老头疑惑的凑过来，顺着李程颐的目光看过去。

    “那边的书我好久没整理了，都是自然科学类的，你要么？”

    “我看看”李程颐眯起眼，已经感觉有些不对劲。

    他往前走进书架之间，正好在刚刚那女子停留的位置停下。

    然后左右查看书架。

    没有任何发现。

    书架上依旧积攒了不少灰尘。

    他低下头，看到地面居然只有他一个人的脚印。

    细细的灰尘同样铺满了地面，而灰尘上，只有一行他的脚印，从书架外，一直延伸到这里。

    李程颐心头一凛，知道有些不对了。

    “好了，这里全部的连环画都拖出来了，你算是来对了，老版的很多连环画，现在也就只有我这里有。至于我爷爷的画”老头子话没说完。

    “等等！”忽然李程颐联想到了什么，“老版你这里还有画画的颜料卖么？”

    “颜料，肯定有啊。”老头笑了。

    “那你爷爷当年画画用的那些颜料，现在还在么？”李程颐迅速道。

    “额客人你是在开玩笑么？”老头一愣。

    他爷爷那时候用的颜料？

    那都多少年前的东西了？现在怎么可能还在？

    这不是搞笑么？

    “不在就算了，那能问下，当年你爷爷最喜欢用的是什么牌子的颜料？”李程颐又问。

    当初那个诡异的小胖子，就是被白飞鹏靠着一滴意外滴落的白色颜料，拓展出来。

    那小胖子很诡异，难保不是和颜料有关。

    所以李程颐才想到这点。

    “这个我倒是记得。那时候物资也不丰富，大家能选的牌子也不多，毕竟周围就那么几家店嘛。”白老头笑道。

    “我爷爷和我，那时候用的都是万友牌颜料。没其他选择。”

    “万友牌，好的。”

    李程颐记住这个名字，然后搬着拖出来的一大箱连环画，还有一幅幅老头子爷爷画的画，全部丢上了车。

    付过钱后，白老头笑得嘴也合不拢，这老头上次就敲了辛德拉不少钱，这次又进账十几万，真不知道他要那么多钱来干啥。

    店面也还是这么破旧，也不修整下门面。

    带着一车子的连环画和画框，李程颐就地在附近找了家酒店住下。

    开了套房，他将所有连环画，一册册的拿出来翻看。

    同时也给ai月季提出了查找万友牌颜料的信息。

    一幅画从颜料，到画笔，到画的人，画纸，画框，他全都一一要找出线索，来确定为什么山里红的花语发生了变化。

    两天。

    足足两天时间。

    李程颐都窝在房间里，不断翻看所有连环画。

    他并不是简单的翻看，在翻动的同时，还会用光辉力场覆盖，检查。

    确定死角物品的情况。

    但可惜的是，依旧一无所获.

    哗啦。

    李程颐在洗漱池前，打开水龙头，捧起清水往脸上抹。

    他已经连续将所有连环画的细节，全都看了一遍。

    但依旧毫无发现，光辉力场也丝毫没用。

    哗哗的水流不断作响，李程颐扯过毛巾擦掉脸上的水。

    ‘到底，关键在哪？’

    他脑海里不断转动着，试图找到任何一处能和功法扯上关系的关键点。

    可毫无意义。

    抬起头，他看向镜子里的自己，连续两天的查阅连环画，一直没有休息，让他此时的眼睛里隐约透出一丝疲惫。

    ‘会不会是，白飞鹏用的颜料，不是现实里的东西，而是死角里流传出来的物品？’李程颐心头忽然一动。

    死角千奇百怪什么样的都有，如果是这样的话，那就有可能说得通了。

    他转过身，拉开洗手间门，回到客厅。

    忽然，他脚步顿住了。

    就这么停下，站在洗手间和客厅的交界处，一动不动。

    李程颐双目眯起，全身不自觉的浮现无形融合态的节毛飞廉花鳞衣。

    他视线紧盯着客厅。

    清晨时分，昏暗的天光从侧面窗口射进来，将一半的客厅照亮。

    角落里书桌上的台灯依旧亮着黄光。

    而天光和台灯光形成的交叉处。

    此时正站着一个女子。

    一个背对着他，一动不动，身穿白色长裙的黑发女子。

    她赤着脚，白皙的小腿有三分之一露出来，双手自然下垂，站得笔直。

    “你是怎么进来的？”李程颐低沉出声。

    没有回答。女子一动不动，仿佛没有听到他说话。

    “不管你是谁。”李程颐手中慢慢浮现一把金剑，缓步往前。

    “之前在书店，现在在我这里，看来你就是盯着我而来？”

    两人之间的距离慢慢靠近。

    女子依旧没动静。

    她站着不动也不说话，只是这么宛如雕塑，背对着李程颐。

    哗啦。

    忽然背后洗手间的水龙头自动开启。

    李程颐略微分神，侧身分出眼角余光看向身后。

    身后洗手间的门，咔嚓一声自己开了。

    一抹白色裙角，从门口微微飘出。

    有人！！

    李程颐心头悚然。

    他完全没察觉到任何动静，这两人.怎么进来的！？

    呼。

    忽然他回神过来，再度看向客厅。

    刚刚还在的那白裙女子，此时已经消失不见。

    不知道什么时候彻底失踪了。

    而水龙头也自动关闭了。

    他急忙回过头，发现洗手间的门根本就没打开过。

    “不对！”

    李程颐感觉不对了，马上拿出身上的手机查看。

    果然！

    手机时间慢了半分钟左右！

    这代表，刚才的他，受到了强大的电磁辐射干扰，导致手机计时失效。

    “难不成是新的死角！？”李程颐不认为现在还有谁能无声无息的靠近他，又突然离开。

    但如果是死角，就能理解了

    (本章完)


------------

261渐进 一

    仔细算算，时间也差不多该到了。

    李程颐心情凝重起来。

    自从暗城开始，他的死角难度就开始大幅度提高，按照死角难度不断提升的规律，他如今需要面对的，恐怕是比暗城更高的层次。

    也就是说

    如果刚才那白裙女人真是死角现象，那么比暗城更强的话，他不一定能应付得来。

    看了眼房间里对方的连环画，他当机立断，拿出手机给小棕那边打了个电话。

    自从从苏坦回来后，彩虹糖和龙门吊都去养伤，如今负责整合联系，控制侦测系统的，是团队里的小棕。

    “喂，老大，什么事？”小棕似乎还在咀嚼吃东西。

    “刚才我这里有失去信号联系么？”李程颐问。一般他们判断是否进入死角，就是靠的身上的信号设备是不是被断掉对外联系。

    “一切还好，刚刚有很短的时间断连了，但这时间长度太短，不纳入考虑范畴。”

    “还有其他方法能测试死角是否出现么？”李程颐皱眉。

    “倒是还有一种方法，是公司这边才研发出来的。我和大熊测试了很多种材料，找到了一种特别方法，虽然还在测试中，不过准确度很高。”小棕回答道。

    “是什么？”

    “是利用死角带出来的各种物品，这些物品会在死角气息靠近时，发生结构组织变化，利用这样的原理，来间接检测周围是否有死角出现。”小棕顿了顿，“我们把它叫做测死仪。”

    “给我一台样品如何？”

    “可以是可以，只是准确率不保证啊。”小棕迟疑道。

    “没关系，我这边出了点状况。”李程颐道。

    “没问题吧？”

    “没问题。”

    “那就好，最近公司这边也出了不小的麻烦，有个新到的死角人，无意中进了一个很危险的死角，他来公司的时候，居然连带着把那个死角也带了过来。现在有不少人都陷了进去。”小棕简单道。

    “是闪现么？短时间闪现应该没什么问题吧？”李程颐诧异道。

    “是，普通死角短时间闪现是没问题。但关键是，这次的死角，不普通。很容易被闪现进去。”小棕言语里隐隐有些凝重。“而且致死率很高。从上周出现开始，已经有五个人死在里面了。”

    “.回头把资料发给我。”李程颐知道他的意思，需要他闪现调查一下。

    “好！这死角的代号，我们取名为背对之人。即只要遭遇任何视线转移变化，就可能会遭遇一个背对你的特殊人形，人形无法沟通在连续三次遭遇后，会最终杀死死角人杀人方法未知，规避方法未知。”小棕迅速回答。

    李程颐原本还在思索自己的事，对公司那边的死角不感兴趣。

    毕竟他现在同样遇到麻烦。

    可听到小棕说出的种种细节后，他忽然面色微变。

    这不就是和他遭遇的那白裙女子很像么！？

    挂断电话，他坐到客厅沙发上，静默不语。

    ‘如果再遇到，我这就算是第三次了吧？’

    ‘下次，先动手试试.’

    他下了决定。

    当即，开始通过月季ai调动资料库，查询背对之人的死角信息。

    原本想要找到功法类的花语是怎么来的，没想到又被卷入新的麻烦死角中。

    还要时间调查沉沦殿堂的位置，寻找扭曲之书。

    时间越发不够用.

    随着不断查询资料，时间渐渐流逝，天色越发阴暗。

    晚上十一点时，一个电话打到了李程颐手机上。

    “老弟，我是柳通北。”地区专员的声音从电话那头传出。

    “柳哥？有事吗？”

    “是这样，你们团队前不久去了一趟苏坦，对吧？”

    “是。”

    “有人对你们这边有些兴趣，想和伱聊聊，你看有时间没？”

    “什么人，我现在很忙，能拒绝么？”李程颐皱眉。

    寻找沉沦殿堂，调查自己遭遇的疑似死角的背对之人，以及找寻功法类花语。

    这三件事都很重要，他没工夫和外人玩什么乱七八糟的勾心斗角。

    “恐怕不行，这位的能量很大，如果你不见，可能你们公司，乃至你们团队里的绝大部分人，都会受影响。”柳通北沉声道。

    “好具体时间？”李程颐听出了他的为难。

    很显然，这次苏坦之行，彻底引起了国内势力的重视。

    “现在可以么？”

    “现在？”

    “那位刚好路过你这里，可以停留一小时时间，正好可以见你一面。”

    “好！但我现在在昭山。”

    “没关系，我们也在附近。”柳通北回答。

    李程颐一凛。

    很显然，对方有人盯着他的行踪定位。

    挂断电话，他起身拿起外套，推门而出。

    通知下秘书，出了酒店。

    周星瞳已经开好车在外等待他了。

    晚上下着很大的雨，雨水一阵阵被风吹得不断摇曳。

    上了车，李程颐报了个柳通北传来的定位地址。

    十分钟后。

    在昭山附近的一处军用机场内。他见到了在外等候的柳通北。

    “李老弟，这次要见的人，层面很高，能量很强，你千万别意气用事！态度一定要摆正！”

    一向嬉皮笑脸没个正经的柳通北，此时神色有些严肃的小声叮嘱。

    “是飞仪师？”李程颐跟着他往里走，同时小声问。

    “不是来自自循环的人！”

    自循环城

    这个名字让他不由自主的又想起这趟前往苏坦，遇到的那个老阿姨。

    从老阿姨的女儿态度来看，自循环城的人，似乎很看不起其他城市的方方面面。

    所谓的自循环城市，或许等这段时间事了，也该去看看。

    走到如今的层面，李程颐已经有些感觉，如果能利用自己在死角的优势，借助高层的力量，辅助自身。

    或许能在方方面面都能获得更快的帮助。

    咔嚓。

    机场餐厅的一个单间包房内。

    柳通北推开门，示意李程颐进去，自己则站在门外没动。

    房间呈圆柱体，里面墙体一片红，对着门的位置有着两个人在。

    这两人一个站一个坐。

    李程颐一进门，目光便聚焦到了坐着的那人身上。

    “朱锐。”

    坐着的那人是个年纪不大的青年，一头白色短发，眉心有着银色v型标记，穿着类似古代文士的大袖长袍，通体深蓝色，袖口纹着细微的银色花纹。给人一种雍容华贵气质。

    一看到人进来，青年便笑着起身，朝他伸出手，自报姓名。

    “其实在听到你们从苏坦回来后，我就有了想见一见你们团队的想法。正好这次出差，路过这边，深夜拜访，别见怪。”他微笑道。

    李程颐伸手和他握了握，两人坐下。

    “朱先生，敢问你是处于什么立场，代表什么来和我们接触？”

    他直言不讳问。

    “李先生希望我是什么立场？”朱锐笑道，“其实.”他顿了顿。

    “其实，无论我是什么立场，你们，都没有拒绝的权利。不是吗？”

    “朱先生什么意思？”李程颐眼神微微冷下来。

    “暴徒背后的改造体体系，在苏坦证明了你们的价值，这样的草创实验体系，已经具备了足够的投资价值。所以.”朱锐顿了下，“我给你们两个方案。”

    “一，你们整个团队带技术加入我旗下的深业集团。”

    “二，你们将整个体系技术，完整卖给我们朱家。”

    “.朱先生底气很足。”李程颐平静道。

    “当然。”朱锐点头笑道，“你如果稍微查查资料，就能清楚，整个仪国，每年有多少实验团队，挤破脑袋都想要加入深业集团。所以，我给出的待遇非常有诚意。”

    “一旦你们加入，会第一时间得到最大力度的科研扶持，比起你们草台班子自己慢慢研发，深业集团的资源和科研储备，远超你想象。你们的改造机体技术，会被拆分成很多项不同专利，应用到各行各业，给你们带来海量的财富和影响力！”

    朱锐介绍道。

    “抱歉。我没兴趣。”李程颐冷淡回绝。

    先不说能不能分享恶之花体系，就算能，他也不可能将自己最大的依仗泄密出去。

    “李先生，你还不明白你们现在的处境。”朱锐笑着道。

    “在苏坦，你们的体系，展现出了足够的潜力，现在国内已经有不少势力盯上你们了。其他人，可不像我这么好说话”

    “他们敢动手？”李程颐反问。

    “有九仪和联会在，自然不会当面动手。但他们的手段，比你想象的要多得多。”朱锐道。

    “朱先生知道我们的身份？了解我们的处境么？”李程颐再问。

    “自然知道，否则也不会亲自过来谈，李先生可以好好想想。”朱锐微笑，端起一杯茶抿了抿。

    “那么，我先告辞了。”李程颐站起身转身朝门外走去。

    “我是说，让你在这里想。”朱锐的声音从后方传来。“没让你回去！”

    “李程颐。你有一个姐姐，一对爱你的父母，有关系莫逆的朋友，爱护你照顾你的师长，还有身边将命运都寄托在你身上的下属，同伴.他们的一切，都由你现在决定。”

    李程颐的身体停住了。

    “你什么意思？”他侧过脸，眼角看向对方。

    “字面意思。”朱锐笑道，“除开严心彩，只要你走出这个房间一步。所有人的命运，都掌握在你手里.”

    他慢慢走到李程颐身侧，站到包房窗口，往外眺望。

    “死角人又如何？暴徒又如何？要想毁掉一个人，并不是只有暴力一条途径。”

    “你在威胁我？”李程颐双目微微眯起，一丝阴冷隐隐从身上散发开来。

    (本章完)


------------

262渐进 二

    “这不是威胁，只是在陈述一个事实。”朱锐道，“这个世界上，单打独斗是行不通的。你只要还有在乎的东西，在乎的人，就会有弱点。

    而你在乎的人，也会有在乎的人事物。层层叠叠，相互相连，无穷无尽。”

    “是啊.你说得对。”李程颐出声道，“很有道理。”

    “但伱又凭什么认为，我们一定要把技术交给你，而不是交给其他人？”

    “因为，交给我，你们才能最大程度的免受其他势力伤害。”朱锐微笑。

    “呵呵，伤害？朱先生真的觉得，我们死角人的朋友，亲人，还有我们身边重要的人，对我们而言，真的是弱点？”李程颐问。

    这句话一出。

    朱锐脸上明显露出一丝错愕之色。

    “你不会以为你们能在苏坦搞事，就能在仪国弄出同样的动静吧？”

    “朱先生有没有想过，如果有人能够不在意规则，动我们周围人，那么我们又为何要在意规则呢？”李程颐反问。

    “您不会以为，我们这群随时可能死在死角里的家伙，个个都有弱点吧？”他脸上的阴沉仿佛从未出现过，转变成了冷淡嘲讽的笑意。

    “这样的人，就算暴乱，又做得了什么？”朱锐笑道。

    “那您要不要试试？”李程颐双目平视对方，一眨也不眨。

    朱锐脸上的表情慢慢沉寂，视线同样紧盯着他，气势不落，但却没再接话。

    谈话不欢而散。

    朱锐最终没有说什么。只是离开时没了之前的一切尽在掌握之中的从容，更多的是怒意。

    而李程颐起身要离开时，被柳通北叫住。

    两人在雨水滴落的屋檐下并肩站着。

    “来一根？”柳通北递过去一支烟。

    “谢了，不抽。”

    “其实你服个软拖点时间不就完事了？没必要得罪朱家。”柳通北好心道。“朱家可是朝语大贵族之一，在我们周边几个省很有影响力。”

    “我们的新体系有这么大的吸引力？”李程颐诧异道。

    “差不多，现在几个自循环都市的各种体系，能够成熟完善的不多，你这体系只要拿过来稍微修改补充下，就能用，发布出去做商业化运作，那就是海量的军火生意，军火的利润，足以让任何家族势力眼红。你们的体系虽然还不到那么夸张，但已经有这份潜力了。”柳通北解释。

    “这就是怀璧其罪了？”李程颐道。

    “差不多。”柳通北叹了口气，“你现在最好的处理方式，就是立马找个足够强的背景，挡住外面所有的风风雨雨。合作也好，归附也好，买卖也好，都要尽快。”

    “多谢了。”李程颐道，算是感谢他的提点。

    “客气什么。”

    告别柳通北，李程颐坐上返回的车子。

    呼.

    坐在车里他长长叹了口气。

    “很累么？”周星瞳开着车，小声问。

    “有点。”

    李程颐回答。

    沉沦殿堂，功法花语，朱锐这类人的逼迫，还有疑似死角的白裙女子。

    一重重的事情全部堆叠上来，让他分不开身。

    虽然朱锐这样的饿狼，也在他之前的预料之中，但真正面对，依旧感觉非常不爽。

    “现在直接回去么？”周星瞳问。

    “嗯，回昭山那边的酒店。”

    看着车窗外不断飞掠的夜景，李程颐心头莫名的有种沉重感。

    他忽然有些明白，那些坚持到最后的死角人们，越到后期，需要面临的心理压力也越大。

    回到酒店，继续翻阅书册，直到实在撑不住才睡下。

    很快，又是连续两天过去了。

    哗啦的水声中。

    李程颐用手捧起水，往自己脸上连续抹了几把。

    冷水带来的刺激感让他精神迅速恢复了些。

    扯过毛巾擦了把脸，轻轻叹气，从连环画里油墨里，还有其他画画环节，都没有找到任何线索。

    这让他心情越发不耐。

    背对之人那边的死角线索，也没有查到任何蛛丝马迹。

    脱离法更是毫无头绪。

    走到衣帽间，拉开门。

    啪。

    李程颐动作再度顿住。

    有些阴暗的衣帽间里，狭窄的小空间中，正安静站着一名白裙黑发女子。

    女子依旧背对着他，一动不动。

    第三次么

    李程颐心头回想起小棕那边传出的资料。

    背对之人一般会在第三次出现时，进行转身。而第三次经历过的死角人，几乎都失踪了。

    他对背对之人的形态，衣着都进行过查找，但相似的太多了。同样毫无线索。

    ‘既然找不到线索那就试试能不能.’

    李程颐伸出手，一丝丝光辉力场，以他为中心，无声无息扩散到周围。

    但力场毫无效果。

    白裙女子反而像是被什么东西触动了下，开始朝他转身。

    她动作很慢，很慢。

    一点点的，从左手面，缓缓转动。

    李程颐手中也自动浮现金剑，同时周围隐隐地面燃起一圈金色火焰。

    他要试试看，用天命之刃能不能彻底解决这家伙。

    死角如果破损足够大，也是可以出现彻底崩塌。

    所以.

    他缓缓抬起金剑。

    啪。

    忽然一只小手，从身后轻轻抓住他手腕。

    “哥哥，不要。”

    李程颐一愣，听出了声音的音色。

    “伊瑟琳！？”

    “哥哥，听我的！我数一，二，三，你就和我一起后退，闭眼！好吗？”伊瑟琳的声音有些紧张，谨慎。

    “.我明白了！好！”李程颐应道。他注视着慢慢转身的白裙女子。

    等待着身后的声音。

    “一”

    两人的脚步开始慢慢后退。

    “二。”

    伊瑟琳从身后轻轻抱住李程颐的腰，眼瞳化为一片漆黑，有丝丝黑烟不断涌出。

    “三！！”

    猛然间，伊瑟琳狠狠用力，往后一拉。

    李程颐顺势往后，闭目，一个翻滚揽住伊瑟琳一起仰出。

    噗！！

    两人重重摔在主卧地面，滚了两圈后，才迅速起身。

    李程颐再度往衣帽间看去，果然，那个白裙女子消失了。

    他又扭头看向伊瑟琳。

    此时的小女孩，已经和之前有了很大区别。

    一头金发齐肩披散，身上穿了一件黑色无袖女士背心，下半身是黑色百褶长裙，隐约有神秘银色符号如同装饰，挂在裙摆上。

    手里握着一把小臂长的黑色短杖，另一只手提着裙角，正慢慢从地上爬起来。

    “唉还好及时躲开了，不然就麻烦大了。”

    许久不见，伊瑟琳似乎整个人都变大了。

    如今的她，已经有了十五六岁的样子，身高俨然和大人差不多。

    “那家伙很麻烦么？”李程颐起身抓住她将其轻轻扶起来。

    “非常麻烦。”伊瑟琳抬起脸认真道。“我之前一直在老师那里学习黑典，就是感应到我留在哥哥你身上的一丝布置遇到危险，才立马中断赶回来！”

    “老师？”李程颐疑惑道。“你什么时候.?”

    “不说这些。哥你必须小心了。刚刚你遇到的那女人，不是真正的人。而是一种特殊的死角。一旦你看到她的正脸，她就会在一瞬间点燃你的全部精神。”

    “你怎么知道的？没有抵挡方法么？”李程颐皱眉。

    “因为那家伙在黑海里，不是普通死角，有许多黑海种族，都遇到过。”伊瑟琳面色凝重回答。“在黑海，它有个共同的名字。”

    “背影。”

    “背影.”李程颐仔细咀嚼这两个字，似乎里面隐含有一些东西。

    “背影无法触及，因为它压根没有实体，每个个体看到的背影也都不一样。这是纯粹的针对意识的攻击。”伊瑟琳解释道。“在看到背影转身的瞬间就能让一个完整生命个体，瞬间崩溃消失。”

    “纯粹针对意识？”李程颐心头凛然，这种意识类型攻击，不知道自己的花语能不能阻挡。

    他感觉悬。

    心头提高警惕下，虽然他不认为背影能一瞬间就将他完全杀死。但对伊瑟琳的帮助，他依旧认真的道谢。

    环顾四周，此时他才发现，自己已经被伊瑟琳拉入了紧握之手的小死角内。

    这个独属于伊瑟琳的中转死角，可以无限制的嵌入任何卧室。

    “那么，有没有办法脱离背影？”

    “方法自然是有，但很麻烦，一会儿再说，哥哥你先跟我来！”

    伊瑟琳一把抓住他的手，没有朝床底爬去，而是转向朝着离开房间的大门走去。

    咔嚓。

    她推门而出。

    门外，不再是阴暗走廊和楼梯间。

    而是一间正方形的空旷图书室。

    一排排空荡荡的书架上，稀疏摆放了几本书册。

    两张长桌紧挨着落地窗放置，窗外是一片朦胧的灰雾，什么也看不清。

    “哥哥你看！这是老师的阅览室！我求了他很久，才答应可以让你进来！”伊瑟琳拉着李程颐走进门，可爱的小脸上带着灿烂的笑容。

    “阅览室没什么书，也没什么看的，但关键不是这个！而是，这里是老师的领域，隐蔽性比我强很多很多！

    所以绝对不会再像上次那样，被大型死角强行将我们分开！”

    “所以说你说的老师到底是谁？”李程颐打量着这间阅览室，心中有些惊讶，但更多的只是半信半疑。

    “老师就是老师，他不让说，哥哥你以后会知道的。”伊瑟琳笑道。

    “是吗.”李程颐相信伊瑟琳不会害自己。但对于这个老师，他心头还是抱有警惕。

    “对了，伊瑟琳，你既然去过那么多死角，不知道有没有遇到过，有很多花在里面的类型？”

    “有遇到过，不过都是非常危险的类型。”伊瑟琳回道，“说起来，我老师的书房里，就有种几盆花，有空的话，可以给你看看。”

    “真的？”

    “当然。现在先帮你解决背影再说吧。”伊瑟琳面色肃然起来。

    “其实背影要想解决并不难，但如果要硬碰硬，就会损伤很大。”

    (本章完)


------------

263渐进 三

    李程颐慢慢走在阅览室中间，循着过道，打量一个个书架隔间。

    ‘背影死角，比功法类花语，和调查沉沦殿堂都要急，如果伊瑟琳所说无误，那就必须先解决死角问题了’

    毕竟其他两者都没那么急，唯独死角逼近

    定下心来。

    李程颐随意从书架上抽出一本书。

    书封面是黑色，有着烫金字体，但那字体是活的，仿佛虫子一样在微微蠕动，不断变形，根本不知道表达的什么含义。

    “这里的书都是不确定内容的，哥哥还是不要看的好。”伊瑟琳在后面轻声道。

    “什么意思？”

    “就是每次翻开都可能会出现不一样的内容。它们是从黑海里打捞出来的特殊产物制作，并不是我们传统意义上的书，有的甚至会有危险。”

    伊瑟琳走到最后一排书架前，伸手取下一本白色封皮的书，翻动几页。

    “背影的脱离法，很简单。但过程很麻烦。这是其他黑海族群总结出的内容。”

    李程颐目光凝聚，看向她，等待后文。

    “哥哥如果想脱离，必须要先做出一面用自己骨灰制作的镜子。然后端着镜子，跟随背影一起转身，转圈二十次。就可以了。”伊瑟琳照着书上的内容念道。

    “这么简单？”李程颐微微一愣。

    “是的，就这么简单。关键是骨灰镜的制作，一个人的骨头就那么多，如果抽出骨头制作镜子，自己怎么办？”伊瑟琳无奈道。

    “这点还真不算问题。”李程颐舒了口气，“利用克隆技术，单独培养一个人的骨细胞，这在技术上不算难事。”

    “真的吗？”伊瑟琳显然不了解现代科技发展到了什么层面，思维依旧还停留在很多年前。

    “我先去找人试试，如果没问题，再自己用！”李程颐道。

    “好！”伊瑟琳点头。她迟疑了下，“如果哥哥想要尝试，最好选其他人的背影死角闪现.”

    她其实看出来了李程颐不怎么信背影能对他造成多大伤害。

    所以多说了这一句。

    李程颐也确实是这么想。

    他如今一身的花语能力，都没试过，怎么知道对死角有没有效。

    所以到现在为止，他对背影的态度，依旧还是半信半疑。

    “我明白的。放心。”

    “如果有什么事，哥哥可以取一截我的骨头，带在身上，随时能联系我进入这里！”伊瑟琳轻声道。

    “骨头么？我知道了。”李程颐知道她的意思，这样一来，他就算进入一些很麻烦的死角，也能有伊瑟琳这个紧握之手的中转站，暂时休憩，保证安全。

    不得不说，当初和伊瑟琳打好关系，真的是一本万利。

    这小家伙迄今为止，给他带来了不少帮助。

    确定了解决办法，他心情稍定，慢慢走到阅览室窗前，往外望去。

    窗外灰蒙蒙一片，什么也看不清。

    “伊瑟琳，这外面，能出去么？”

    “那是黑海和我们之间的缓冲区域，老师说，不能就这么出去，必须要准备保护措施，否则会被直接溶解。”伊瑟琳道。

    “溶解？”

    “嗯，黑海里有很多很多的诡异奇怪事物，如果没有这层缓冲保护，我们要比现在危险很多很多。所以，这层灰雾其实是对我们的一种天然保护。”

    “黑海.”李程颐手放在玻璃上，看着外面静谧的灰雾，一时间陷入沉思。

    *

    *

    *

    次日，遂阳市。

    消防处。

    处长办公室内，陈绍东悠悠然点了根烟，看着面前悬浮在半空的投影屏幕电话。

    “明远公司啊？没问题，这点小事哪需要您亲自打电话，放心放心，我马上就带人去查消防。这种不遵守法律法规的公司，绝对让他们开不了门！”

    “罚款多少无所谓，度你懂的，一定要严格保障安全消防制度，不允许有任何的松懈漏洞。”屏幕上的中年男子面色肃然道。

    “这个明白，明白。”陈绍东身为处长，这类的套话早就听得熟得不能再熟。

    上面为什么动手处理明远公司，不就是更上层面的贵族老爷们发力吗？

    他不是一般的清楚。

    “那就好，看你表现了，如果这次做得好，该有的，自然都有。”屏幕里的中年男子低沉道。

    “林部放心，这事一定给您办妥当。”陈绍东笑道。

    啪。

    电话挂断。

    他背靠皮椅，美美吸了口烟。然后打电话给下属，召集人手准备出发。

    站起身，带上外套，他这趟自然要亲自上阵，录好像，才能表明自己有多卖力，一接到通知就马上开动。

    务必要让那个得罪朱家的明远公司，连门都开不了！

    唉，别怪他，要怪，就怪明远有人不懂事得罪了不该得罪的人。

    披上外套，陈绍东推门而出。

    咔嚓。

    门外正站了两个身穿黑制服蓝肩章的高大男子，两人身后还有几个类似装束的持枪士兵。

    “陈绍东是吧？我们是安全局的，接到关于你的实名贪污受贿举报，跟我走一趟吧。”

    男子对着他亮出证件。

    “贪污？受贿？！”陈绍东一呆，安全局的制服他认识，可贪污受贿，他最近的一次，也是一年多前.

    “就是一年前的那次。一年前伱接受东升物业的四百八十二万贿赂，汇入你侄子的银行账目流水证明，之后周转十七次洗钱，最后变成金条放进你在郊区的别墅泳池下，这些都已经成功取证了。”男子平静道。

    “.！！？”陈绍东一时间心头懵逼，根本不知道该怎么反应。

    他还以为自己是在做梦，午觉没睡醒。自己绕了这么多路子，跑了这么多渠道……居然……

    咔嚓。

    直到银色手铐铐在他身上，冰凉坚硬的触感贴在皮肤上，让他一个激灵。

    他才清醒过来，知道这一切都是真的。

    *

    *

    *

    同一时间，遂阳市各处部门，都得到了一桩桩的实名举报。

    工商，城管，税务，三个部门都有分管的小头目被带走处理。

    永安苑内。

    “好了！全部解决！”彩虹糖活动双手手指，往后伸了个懒腰。

    “这么快？”一旁的悬浮屏幕中，露出李程颐的惊讶面孔。

    两人正在远程通讯。

    “本来就是以防万一，提前就调查了这些头头的黑料，现在不过是随手丢出去。”彩虹糖道。“那个什么朱锐屁也不懂，居然还敢对老大你口出狂言，搞笑。”

    她拔掉嘴里的水蜜桃味棒棒糖。

    “他难道不知道这遂阳是咱们的地盘么？连中易大学上次过来都占不到便宜。区区一个朱家子弟呵呵.”

    “有信心解决么？”李程颐问。

    “老大放心，一个朱家旁支而已，别说什么旁支，就是真的本家子弟过来，别管他什么来头，只要是在遂阳这地，是龙也得给我盘着，是虎也得卧着。”彩虹糖从苏坦回来，似乎比之前成熟了许多。

    没有之前动不动就爆炸，但言语中却比之前多了一丝狂气。

    “那就靠你了。如果实在不行，老板那边说可以去找他。”李程颐叮嘱。

    “没问题！”彩虹糖嘴角一勾，露出一丝自信笑意。

    她随手拿起一旁放着的一碗葡萄，从中捏了一颗，正准备丢进嘴里。

    但忽然发现葡萄似乎有点小了。

    当即她又拿了一颗在手心。

    ‘花语·聚合之心。’

    biu！

    两颗紫色葡萄一下聚合在一起，变成一颗大了很多的葡萄。

    彩虹糖满意的将其塞进嘴里，慢慢咀嚼。

    聚合之心的诡异效果，让她已经充分明白了，自家老大这压根就不是什么生物装甲。

    而是完全不同于科技体系的另一种体系。

    但既然老大不愿明说，那就当这是生物技术好了。

    而聚合之心的特殊应用，也让她在电脑网络方面有了更加夸张的提升。

    比如在进攻对方防御体系时，将两个漏洞，聚合成一个更大漏洞.

    再比如，自己编写的黑客小程序，两个两个的不断聚合直到最后，聚合出一个功能强悍无比的尖端程序

    这个诡异的花语能力，让她原本就极为夸张的天才黑客能力，得到了更进一步的拓展，增强。

    聚合之心，这就不是一个实战使用能力，而是在幕后不断积累，类似蓄力的一个能力。

    积累的时间越久.聚合出的东西就越恐怖.

    *

    *

    *

    青冈福堂山医院。

    李程颐跟着大熊走进医院地下的一层特别培养室。

    一个个大小不一的恒温培养罐矗立在两人身边。

    其中有的是动物肢体器官，有的是人的肢体器官。

    明明脱离了身体，却依旧能看到这些器官有着细微的起伏脉动。

    “要培养骨细胞，比较快的方法是直接采样你的骨母细胞。”大熊简单道。

    “要多久能成？”李程颐跟在身后，不断左右观看周围摆设。

    “看你需要多少一般我们培育来，是用作修复骨骼损伤，磨损之类的材料，需要的量不大。周期是二十克三天左右。”

    “十公斤呢？”李程颐道。

    “.”大熊脸上的笑容一僵。“您一定是在开玩笑”

    “我很认真。就要十公斤。”李程颐沉声道。

    “.这个”大熊不知道该怎么回答。

    “我不需要固定外形，不需要是一整块，是用来最后磨成粉制作镜子用，所以，这样能快些么？”李程颐再道。

    “这样的话，问题不大。没有外形要求，我们完全可以多个培养箱一起上。”大熊神色稍缓。

    “需要多久？”

    “四天最少了。”

    “那就四天！”李程颐点头。他顿了顿，话题一转。

    “对了，公司那边，关于背对之人的情况，现在怎么样？”

    “死了九个了。”大熊沉声回答。“现在还有两人被闪现进入了背对之人的范畴。公司那边在想办法。老板已经调集了全部渠道和资源，查询线索。”

    “我一会儿去看看。”李程颐道。

    背对之人的影响，比他想象的还要大，看来必须尽快处理了。

    (本章完)


------------

264渐进 四

    嘟嘟嘟.

    正说着话，忽然电话铃声响起。

    是李程颐的手机。

    他看了眼大熊，示意对方稍等，自己从衣兜里取出手机。

    来电显示是小棕。

    他按下接通键。

    “喂，我在大熊医院这边，有事么？”

    “.”电话那边沉默了一会儿，直到李程颐差点以为电话出问题了，才传出小棕的声音。

    “老大我刚才，死了一次！”

    “！？”李程颐神色一怔。

    “你现在在哪！？”他迅速问。

    “在公司”

    “我马上来！”

    挂断电话，李程颐看向大熊。

    “我去一趟公司，你马上帮我采样骨母细胞！”

    “好！”

    十分钟后。

    在李程颐主动配合，完全放松的情况下，骨母细胞被穿刺针采样出了一点点，放入培养皿。

    结束采样后，两人迅速离开医院，前往遂阳的明远公司总部。

    同一时间，其余团队成员也纷纷赶往公司。

    背对之人也就是背影，这个首次出现的特殊死角，逐渐开始展现出恐怖的杀伤力。

    傍晚七点。

    明远公司总部大楼。

    十六层的银色大楼，此时只有小半区域亮着灯。

    在地下三层车库的区域，这里被单独隔出来一个空地，专门安置被背对之人针对的两个死角人。

    李程颐等人抵达时，小棕也在这里。

    老板带人封锁了周围出入口。

    空旷的地下车库内。

    龙门吊正和辛德拉小声聊着天，彩虹糖独自拿着个银白色仪器，不知道在做什么。

    小棕站在一角和公司员工交代着什么。

    李程颐和大熊从入口下来，一眼便看到一栋单独修建的隔离玻璃房，矗立在车库正中。

    玻璃房内坐着两个正在吃东西的死角人。

    这两人里，一个是中年妇女，身材有些胖，穿着打扮就是宽T恤和黑长裤，不像是有钱人，和大清早去街上菜场买菜的普通人没什么区别。

    另一个是个满头白发身形佝偻的老头。看年纪至少八十以上。衣着倒是很考究，但眼里明显能看出强烈的惶恐。

    “老大，来了！？”看到李程颐下来，小棕第一个靠近过来。神色有些疲惫和激动。

    “嗯，情况怎么样？你说的死了一次，是什么意思？”李程颐迅速问。

    小棕挥手让员工们都下去。

    等人都走完，只剩下团队成员，他才拉开衣领，露出锁骨区域。

    锁骨处，上次莫名浮现的蓝色月牙标记，此时只剩下了一个。

    “就是这个标记！我明明当时都已经感觉死了，我整个人都炸了，就像气球一样，燃烧起来，全身分散开，飞溅，分解，散到空气里，就像气化了一样。”

    “可十多分钟后，我躺在原地地板上，全身衣服没了，但人还活着！”小棕肃然道，眼神里待着一丝惊悚。

    显然，死过的感觉很不好受。

    “伱是说这个月牙，帮你复活了？”李程颐皱眉。

    “我记得老大之前提过，在暗城的时候，黎恩下属，也就是金环蛇的队员曾经提到过，月牙标记，有能抵消死亡的作用现在看来，似乎是真的。”大熊在一旁道。

    “玻璃房里面的两人，就是这次被波及的死角人？”李程颐问。

    “是。他们一个叫李品梅，一个叫唐凯。都是公司客户，都是来公司时，被第一个进入背对之人的死角人所影响，算是闪现者。”小棕解释道。

    “这个死角最麻烦，最危险的一点，就是极其容易闪现。就算不是老大这样的高频闪现者，也能很容易进入。简直.简直就像是传染病毒！”他回想起之前的遭遇，现在还有些惊恐。

    李程颐拍拍他肩膀，朝老板和龙门吊方向走去。

    “老板，有线索么？”

    “很麻烦。五米范围内，死角人进去就随时可能被拉入。”辛德拉摇头，“唯一了解到的一点规律，就是这个死角，会对死角人的精神强度有所反应。意识精神强度越高，她转头的速度就越慢。”

    “试过攻击么？”

    “都试过，包括大威力炸药，但都没用，所有攻击除了会破坏周边环境外，对它毫无影响。”

    “身体强度呢？”

    “无影响。”

    “.”李程颐看向玻璃房内的两人，眉头紧锁。

    他现在也被这个背对之人缠住，而公司居然也出现了背对之人。

    很显然，这不是偶然。

    哪有这么巧刚好一起都进一个死角？

    “暗城之后，似乎有些死角的东西，改变了。”他忽然出声。

    “黑海仪式试过吗？”他再度问。

    “我试过，好像.反而让她转身更快了。”小棕举手道。

    “.”李程颐无言以对。

    走到玻璃房前，他静静注视着里面的两人。

    ‘伊瑟琳？’

    ‘怎么了哥哥？’

    这次他身上携带了一截伊瑟琳的指骨，两人通过指骨联系，可以通过半介入紧握之手的方式，和伊瑟琳对话。

    ‘我如果再遇到背影，你能及时把我拉出来么？’

    ‘可以试试.以哥哥的意识强度，背影的转身速度应该足够我们暂时脱离。’伊瑟琳回答。

    ‘好，那就试试。’

    李程颐眼中闪过一丝决色。

    既然被这东西缠上了，那就必须尽快想出解决办法。

    确定没问题后，他转过身，看向几人。

    “我闪现进去试试看。你们在周围别让任何人靠近。”

    众人微微点头。

    “交给我。”

    辛德拉郑重道。

    他转动一下手杖顶端的一颗宝石。

    嘭。

    嘭。

    嘭。

    连续数声巨响，车库所有进出口都被堵住。

    李程颐确定没问题后，走到玻璃房入口。

    开门，进入。

    玻璃房内是单向的，无法看到外界。

    里面的两人听到动静，都扭头看向他。

    老头一丝不苟的抽出纸巾，擦擦嘴。

    “能换个年纪大的来测试么？”他低沉道。

    “为什么？”李程颐诧异。

    “咱们这种没希望了的人，让你这样的年轻人救，没必要。”他似乎知道些什么也猜出了什么。

    “我不一定能救得了你们。”李程颐摇头。

    “那就更不值得了。”老人站起身，转过身。“成了死角人后，我两个儿子都不管我了，一个女儿偷偷给我买人身伤残保险，所有人都离开我跑远，生怕我传染他们，把他们也带进来。”

    “到最后，帮我的，还是你们这些不认识的陌生人。”

    “我们不一直是这样么？”李程颐道。“所以轻易别让家人知道自己的情况最好。”

    一旁的中年妇女依旧吃着东西，但吃着吃着，身体却颤抖起来。

    眼泪大颗大颗的滴在饭碗里，她也依旧没出声。

    “你不怕么？”老人看向李程颐，眼里带着疑惑。

    “害怕有用么？”李程颐反问。

    “所有人都知道没用，但总会有人有侥幸心理.总会希望别人顶在前面，顶住危险。”老人低下头，用手背轻轻擦了擦眼角。

    “所以一开始就别指望有人会救你。你能把握的，只有自己。”李程颐道。

    “是的。我早该明白的.”老人挤出一个难看的笑容，“我们死角人，本就该众叛亲离。”

    他抬起头，看向李程颐。

    “小心.她要来了！”

    李程颐心头一紧，猛然转身。

    在他身后一米外，一个白裙黑发女子身影，正不知何时，站在了玻璃房内。

    “你说，如果我不等她转身，而是主动自己走过去看她，会发生什么？”老人出声道。

    他显然也看到了背对之人。

    “不知道。”李程颐道。

    “我想试试.或许，置之死地而后生，也是一条活路。”

    老人露出一丝笑容，一个箭步，似乎用出了全身力气，朝着背对之人冲去。

    李程颐没有阻止，只是静静看着。

    死角人不是每个都能如彩虹糖那般，依旧有着家人的关怀。

    噗。

    噗。

    噗。

    老人跑出三步，主动转到了背对之人的侧面，看到了她的侧脸。

    他睁大眼睛，忽然全身一僵。

    嗤。

    一点黑色火焰，从他脚下凭空燃起，不断往上，点燃衣服。

    “果然不行啊”

    转眼间他整个人便化为一道人形火炬。

    黑色火焰将其完全包围，数秒后。

    黑火消散一空，却没有波及周围任何东西，就连地面也还是原样，没有一丝痕迹。

    人死了。

    但背对之人居然没有消失，没有因为死人而消散，而是继续朝着李程颐这边，转身。

    ‘花语·要塞。’

    剑兰的究极花鳞衣覆盖上李程颐全身。

    金色长剑握在手心。

    属于要塞的一层层强化金光，在他身上不断掠过。没有释放实体城墙，而只是层层强化效果。

    同时间。

    周围十米范围，一圈淡金色火焰缓缓升起。

    “天命.”

    李程颐微微躬身，全身柔气汇聚，目光锁定目标。

    ‘必中之刃！！’

    锵！！

    金剑划过闪电般光芒，宛如一束激光，瞬间越过距离，正中白裙女子后背。

    轰！！

    同时间，一片黑火凭空阻挡在剑锋前方，宛如实体墙壁，死死挡住剑刃往前。

    “有实体！！”

    “她有实体！！能砍中！”

    伊瑟琳的声音兴奋的隐隐传来。

    但李程颐此时已经听不到了。

    他看到无数的金光化为丝线，从周围火圈中飞射而出，缠住背对之人，强行将其从某处拉扯出来。

    大量黑色火焰从背对之人裙下狂涌而出，汇入阻挡他剑锋的火焰中。

    意识力，体力，都在飞速消耗着。

    金光和黑火也在飞速抵消着。

    就在这时，背对之人居然依旧往后转身着。虽然很慢很慢，但很显然，它还有余力！还能继续转身！

    按照对方速度，只要五分钟，就能彻底转过来，看向李程颐。

    时间一点点流逝。

    一分钟。

    两分钟。

    四分钟.

    ‘哥哥，准备撤！’伊瑟琳的声音隐隐传来。

    “撤？”李程颐头盔下的面孔微微狰狞。他能够感觉到，背对之人确实很强，但并没有他想的那么无解。

    起码

    ‘花语·沉迷之手。’

    忽然他另一只手浮现一把细长金剑，越过背对之人裙摆，在地面一点。

    嗖。

    背对之人转了五分钟的头，就在这时，随着剑尖所指的地面，猛地一扭，又看了回去。

    李程颐收回剑，迅速退后，长舒了口气。

    “之前你说她不可触碰？现在不是能碰到了么？”

    ‘哥哥.你是怎么做到的！？’伊瑟琳震惊的声音从周围隐约传来。

    ‘她转一次头五分钟，现在能碰了，正好可以进行各种尝试。’李程颐道。

    ‘可她终究会转过来啊？’伊瑟琳道。

    ‘没关系，到时候让她再转回去。’

    ‘.’

    这次测试，和李程颐预料的有些不同，天命花语确实没解决掉背对之人，但却将其似乎从某个不可触碰的层面，强行拉了出来。

    (本章完)


------------

265寻觅 一

    “那该如何测试呢？”伊瑟琳有些疑惑，不知道李程颐想干什么。

    “这个简单.”李程颐注视着还在慢慢转头的背影。

    “既然能触碰，我们先去采集点材料。”

    他慢慢从背后靠近过去。

    一手一把金剑，另一只手随手从一边拿起一个喝水的杯子。

    “我先试试能不能放血。”

    “.”伊瑟琳瞠目结舌的看着李程颐一剑戳到背影背心处。

    嘶。

    剑尖划破白裙，露出里面白皙的皮肤。但皮肤坚硬异常，仿佛根本没法割破。

    剑尖在上面划出一溜火星，也没法出血。

    “皮肤居然无法划破.那毛发呢？”

    李程颐又开始尝试切割头发。

    在嗤嗤的剧烈摩擦声中，终于，一小撮头发被他切了下来，放进水杯里。

    “接下来是查看一下她的生理构造。”

    李程颐打量了背影一番，沉吟了下。

    他手中金剑消散，再凝聚，出现一把只有手指粗细的细小剑刃。

    然后握着剑刃。

    “等等！哥哥，你不会是要！？”伊瑟琳惊恐的声音传来。

    “怎么？反正它也不是人，我们不能用人的思维观念去看它，而是应该把它当做一个东西，一个物品，要用实验的角度看待。”李程颐认真道。

    “可你也不能那么干啊！那也太猥琐了吧！？”伊瑟琳难以接受。

    “只是测试一下，没什么大不了的。放心吧。”李程颐看了看金剑，觉得可能太粗了，又切换了一根更细的。

    “哥哥.”

    嗤。

    金剑刺了进去。

    从背影女子的一边耳孔穿刺进去。

    然后，诡异的从另一边耳孔又穿了出来。

    “耳孔居然是笔直贯通的？”李程颐原意是想从耳孔取点血，没想到这背影的耳孔，根本就是装样子玩意儿。

    伊瑟琳松了口气，还好，还好不是她想象的那样.

    背影的持续时间里，李程颐反复进行了多种测试。

    因为是闪现进入，在第三十二分钟时，他终于脱离了死角，女子消失。

    他也重新回到隔离的玻璃房内。

    “大熊，这里是我刚刚从背对之人身上取得的样品，你拿去看能不能解析。”

    走出玻璃房，他迅速将手里的东西交给大熊。

    “这真的是.背对之人身上的？”大熊震撼道。

    从外在角度，他们只能看到，李程颐和老人一起消失了一会儿，然后等出现后，他就独自一人，还拿着一个杯子出来了。

    老人则无迹可寻。

    “确定是真的，小心些，伱能感觉到份量。”

    李程颐将杯子交给大熊。

    后者接过，掂了掂看上去空荡荡的杯子，还真感觉到了一些重量。

    顿时她面色凝重起来。

    彩虹糖和龙门吊等人也靠近过来，有些好奇想要研究研究。

    都被她挡住了。

    “之后我会给出测试报告。”大熊认真道。

    “好！”李程颐点头，“还有我的骨头培育，记得快些。”

    他需要先测试一下，看这个方法到底有没有效果，危险程度如何。

    现在唯二的两个被背影缠住的死角人，都被隔离了起来，暂时不用担心扩散。还刚刚死了个。

    所以他也有时间做全面的准备。

    此时大熊的表情似乎有些奇怪。

    “怎么了？”李程颐疑惑看了她一眼。

    “老大，你的骨母细胞.”她不知道该怎么形容，刚刚从培养室传来的情况，让她此时压根不知道如何组织语言。

    李程颐的骨母细胞，非常强大。

    也非常诡异。

    生长周期加速后，这细胞吞噬吸收的营养物质是同类细胞的十多倍之多。生长速度也远比普通骨细胞快！

    最关键的是，这细胞，吞噬分裂到一定程度，就自动消失不见。

    他们培养室的工作人员连续观察数次，都是一样的情况。

    一开始还以为是自己失误看错了，到后来，确定这情况后，直接给大熊传了实验日志全录像。

    “还有这种事？”李程颐微微诧异。

    他忽然想到了影化能力。

    影龙血脉如果没猜错的话，是具备影化能力的。

    也就是说，如果骨细胞影化了，普通人确实没办法发现。

    “回头我和你一起去看看。”

    “好！”大熊认真点头。

    到现在为止，她和其他人一样，也越来越感受到，老大李程颐的种种神秘之处。

    而现在，不过是对其神秘的又一处证明。

    “既然我的不好用，那就先让其他人做骨细胞培育。”李程颐道。

    “知道了。数量还是老样子？”

    “是。”

    李程颐说完，看向其余人。

    “背对之人的情况，等我找到的方法确定有效后，再尝试。我刚刚取得的材料也需要测试。现在，我们来说说月牙的事。”

    “月牙能够抵挡一次必死冲击。这点已经在我身上得到确认了。”小棕迅速道。

    “我上次在云山，拿到许愿之书时，许愿减轻我们团队所有人的死角难度。蓝书给出了月牙的答案，现在看来，月牙确实有减轻死角难度的作用。”李程颐道。

    “两次生命，两道月牙。不愧是老大！”小棕动容道。

    “这样一来，我们遭遇自己的死角时，也能有更多转圜可能。”大熊道。

    这一刻几人都无比庆幸能加入这个团队。这种能复活的东西都能拿到，这已经脱离了普通死角范畴。

    “但还是不够死角的难度在明显提升，我们必须想更多方法，提升自己，针对死角做出更多准备。”李程颐道。

    “两年.死角人的理论上最长时间，其实从你救出来的琼安身上，我倒是看到了一个办法。”辛德拉沉声道。

    “您说的是.”李程颐迅速明白过来。

    “是用简单一些的死角，屏蔽更难的死角如果一直躲在简单死角内，是不是就可以规避越来越难的死角？就像琼安能在暗城生活很多年一样。”辛德拉道。

    “.确实有这个可能。”李程颐忽然想到了什么，看向辛德拉。

    两人几乎同一时间想到了黎恩。

    如果黎恩没有死，是不是也是为了躲避难度极高的死角，而寻找了另一个更安全的死角来规避？

    谁也不知道.

    “我会注意的。”李程颐朝老板点点头，示意自己明白意思。

    然后，他看向其余人。

    “接下来死角越来越难，我希望大家都能在这段时间竭尽所能，提升自己。”

    “老大的意思是基因强化针？”彩虹糖道。

    “是。还有选择你们生物装甲所对应的花语，这方面糖糖麻烦给大家解释下。我们的时间不多了。”李程颐道。

    “好，我明白！”彩虹糖肃然道。

    “无论如何，我答应过大家，找到彻底摆脱死角的方法。而这条路往前走下去的难度，远远超出常人想象。”李程颐环顾众人。

    “所以，我希望所有人，竭尽全力的提升自己，活到最后。”

    “我已经雇了最顶尖的格斗专家，准备进行特训。大家要来的可以来我这里。”彩虹糖道。

    自从苏坦那次后，她真正体会到了无力和弱小感，回到国内，她第一时间便寻找最强的枪械，格斗方面导师，花费大价钱就为了强化自己。

    “算我一个。”龙门吊赶紧举手。经历了生死，他才明白力量的可贵。

    “我也来吧.”大熊轻轻伸手握住彩虹糖的掌心，眼神带着安慰。

    “我就不去了对了老大。”小棕忽地看向李程颐。“您花园里的那些异花，我能选么？”

    李程颐一愣。

    “当然。”

    那些异花虽然是给园子里提供财务的源头，但同样也是他用怨恨之影血液养出来的死角花卉。

    他听出了小棕的意思。他似乎是打算选异花作为自己的主花。

    “理论上，不是异花的花语就一定够强，关键是适合自己。”他沉声道。

    “我明白！”小棕点头。

    李程颐扫视在场几人，从紫玉兰的反馈来看，团队里所有人都达到了选择主花的层次。

    只是如今只有彩虹糖选择了主花，其余都还没开始。

    “从现在起，装备也好，药物也好，无论你们用什么手段，加油！”

    几人没有回答，只是眼神都慢慢坚定起来。

    *

    *

    *

    朝语。

    巨大的水池弥散雾气。

    小船一样大小的荷花随风飘荡。

    清澈的水，粉色的花，湖边柳絮纷飞，形成一副绝美画卷。

    柳树下，一顶半透明的力场伞盖，挡住了大量洒落的飞絮。

    伞盖下正坐着两名身着灰袍，头戴羽冠的年轻男子。

    其中左侧的男子，眉目狭长，嘴唇微薄，给人一种冷峻刻薄之意。

    正是之前和李程颐见过面的朱锐。

    在他对面的一人，则是完全不同的风貌。

    方面大耳，双目平和，鼻梁高挺，看上去脾气很好的样子，不动声色也给人一种微笑温和感。

    “今日，刘兄怎么有空来寻我下棋？”朱锐单手拿起一颗黑白子，轻轻放在两人间的棋盘上。

    “闲来无事，大姐带军外出，便来找子俊兄打发时间。”方面男子微笑道。

    子俊是朱锐的字，在仪国，只有贵族才有资格取除开姓名之外的字。

    “刘兄的温新丹炼好了？若是量产可别忘了小弟。”朱锐看了眼对方。

    总觉得对方今日过来，似乎是别有目的。

    仪国上层贵族为追求精神永存，无论贵族还是皇族，大多都沉迷炼丹道术之类。

    (本章完)


------------

267寻觅 二

    这炼丹并非古代粗糙的丹道，而是利用实验室制药，制作出能让心神凝合，升华质变的意识金丹。

    肉体的损伤对于贵族皇族不算事，所以利用各种物质刺激身体，产生反馈，影响精神意识，达到更强，就成了他们流行的追求。

    “自然不会忘记贤弟。”方面男子笑道，“听说贤弟近来离开朝语，有去凡城散心？”

    在自循环的贵族之间，一般将外界所有非自循环城，称之为凡城。

    本质上，贵族和普通人已经不再是一个物种。

    普通人对于他们而言，已经可以说是凡人。

    贵族从一出生便经受基因调整，各方面的上限都要比普通人强很多。

    特别是意识力方面，更是起点和增长速度都远超普通人。

    这也是仪国和白星真正最顶尖的强者，都是贵族和皇族出身的原因。

    “是有这回事。”朱锐眼底一凛，没想到对方鼻子这么灵，这么快就闻到味道了。

    “需要我帮忙么？”方面男子笑了笑。

    “只是几个区区凡城人而已。”朱锐回以微笑。

    对方不再说话，有些事，点到为止最合适。朱锐争不过朱家主脉弟子，自然只能从外在边缘，找能增强自己的资源。

    苏坦那边暴露的天命，潜力实力还未真正达到拔尖层面。

    所以还未引起主脉子弟的关注。但这样的层面，已经足以让支脉心动。

    方面男子过来探寻口风，也是想分一杯羹，却不想被朱锐拒绝。

    两人不再多言，一盘棋后，方面男子离开。

    朱锐独自坐在棋盘边，望着远处朱家的楼阁庭院宫殿。

    “庭冲。”

    “公子。”一道模糊人形出现在他身侧，躬身行礼。

    “那个李程颐的明远现在如何了？”他上次吩咐过了，让下面的人对明远施压，展现一下自己的权势，让对方知道好歹。

    “.这个遂阳那边，我们才调动人手准备施压，就出了变故”虚影迟疑回答。

    “变故？”

    “是的，我们找的地方官员，全部在三天之内，被安全局的人带走停职。新的官员全是从底层一步步提升上来的实干人员。据调查，都和明远有一定关系。”庭冲回答道。

    “呵有意思。”朱锐挑眉，“难怪那李程颐有些底气。”

    “那就让省安全总署的人去。是人都会有过往，有过往就必定有罪证，任何势力崛起时，都会有阴影。明远之前的暴徒，可是干过不少好事。”

    他继续道。

    “派人去调查下，然后抓人。”

    庭冲一愣，这是要翻旧账了？

    “可明远似乎和九仪那边有些关系.”

    “只是九仪的一个小分支而已，我会和那边打招呼要个面子。”朱锐道。

    朱家和九仪一样有很深入的合作，这点面子他还是能要到的。

    “属下明白了，这就去丰南省。”庭冲点头应下。

    他正要退下。

    忽然一阵清脆的铃声在周围响起。

    朱锐抬起手，在右侧空中一点。

    嗡。

    一面半透明光幕浮现在棋盘桌子对面。

    光幕中呈现出一间木质的阴暗厅堂。

    褐色的地板，夕阳透过木窗映照墙上，也将对面端坐着的一人染成红色。

    “你是.？”朱锐一愣一时没认出来对方身份。

    “朱锐，你打算对明远进行罪证回调？”光幕中的男子低沉问。

    “你是严家.”朱锐面色一凝，迅速反应过来。

    “区区一个朱家支脉子弟，谁给伱的胆子，敢动我女儿？”男子微微抬头，透过光幕盯住朱锐双眼。

    “严兄，我已经避开令爱了，此事是我与明远法人李程颐的私人恩怨.”朱锐眼神一沉，迅速道。

    “我不想重复第二遍。”光幕中的男子声音加重。

    “严兄.是否有些管得太多了，我完全没有涉及到令爱。如明远那样的死角团队到处都是，我.”

    朱锐辩解道，脸上露出一丝勉强的微笑。

    “两天。”男子冰冷道，“我很忙，没空听你辩解。两天内不解决此事，我就解决你。”

    “严兄.天命一事，您挡得了我，挡不住帝国那么多贵族目光”朱锐心头一跳。

    “你是最后一个。”光幕中男子最后回了句。

    画面熄灭，光幕消失。

    朱锐面色僵住，坐在位置上，久久没有动弹。

    “公子.现在还要不要?”一旁的庭冲小心翼翼问。

    “撤回来。”朱锐低下头。

    “全部.撤回了吗？”庭冲有些迟疑。

    之前他们可是往这事的布置里，投了不少人力物力人脉。

    “全部！全部给我撤！！！听不懂话吗！？！”朱锐猛地起身，一把将桌上的棋盘棋子全部扫在地上。

    他面色涨红大口大口喘息着，眼中的憋屈和愤怒几乎喷薄欲出。

    但他不敢。

    不敢对严家有任何的冒犯。

    作为掌握帝国情报网安的大贵族家族，严家的地位比起朱家还要高上一大截。

    原本他以为自己极其小心的，不去触及严心彩，只动那些死角人，已经很给对方面子了。

    毕竟严心彩早已是被放弃的严家子弟。

    他一个贵族子弟，面对一个被放弃了的严心彩，处处避让已经是面子给足。

    可没想到

    “啊！！！”朱锐狂吼一声，狠狠一拳打在石桌上。

    厚重的石桌被一拳打翻，四分五裂。

    *

    *

    *

    紧握之手·阅览室。

    李程颐站在宽敞的落地窗前，透过玻璃眺望外面翻滚的浓雾。

    雾气弥漫，什么也看不见。

    他在等待骨细胞培养的时间里，四处调查功法类花语无果，最终还是来找伊瑟琳了。

    希望能从她这里获取一些相关情报。

    “哥哥是想，在死角里找一些活着的花卉？”伊瑟琳在后方椅子上坐着，有些疑惑问。

    “是。什么花都可以，只要死角里生长的，都好。”李程颐点头，转过身。

    “这个倒是不难，不过花的数量不多.之前哥哥提过后，我就把老师那边的两盆花，都端过来了。”伊瑟琳轻松道。

    “这么快？！”李程颐一愣，随即大喜。

    死角内的花几乎都有各式各样的诡异花语，这也是他一直极其想要获取异花的原因。

    原本他还以为需要不少时间才能接触，没想到伊瑟琳这么给力。

    “老师一般几天才会来这边一次，所以在他回来之前放回去就没事了。”伊瑟琳回道。

    “在哪？现在能去看么？”李程颐迅速问道。

    随着死角难度越来越强，他迫切的需要尽快提升自己实力。

    现实对他已经威胁不大，现在的关键是死角。

    “这么急吗？好吧.”伊瑟琳站起身，朝着阅览室的角落走去。

    在一处工具室内，她一手抱着一盆暗红花盆回身过来。

    花盆里种着两株花卉。

    是一种紫色大叶，叶子像一个个巴掌大小的紫色蝴蝶的花。

    这植物的花也有些奇特，瘦长白皙，有些像牵牛花，但更细。

    花蕊里是黄绿色，香味很淡，有种淡淡酸味。

    “这是老师最喜欢的两盆花，哥哥你别弄坏了啊。”伊瑟琳叮嘱。

    “没事，我就摸摸。摸不会坏。”李程颐笑道。

    对于伊瑟琳的老师，他有不少猜测，但现在，正是可以通过这两盆花试探的机会。

    花卉会受周围环境生物影响，这点从之前的藠头花和节毛飞廉，就能看出。

    所以，这盆花的花语，很可能也会携带伊瑟琳老师的特点。

    他已经认出了这花的名字。

    紫叶酢浆草。

    这种花草因为外观好看，很适合在室内种植。

    他让伊瑟琳把花放到桌面上，然后伸出手，迅速朝着白色小花摸过去。

    嗤。

    指尖触碰到白花的瞬间，一丝清凉气流汇入他手背。

    恶之花的信息反馈出现。

    ‘紫叶酢浆草：多年生宿根草本。花叶对光敏感，晴天会开放花卉，阴天夜间光照不足将自动闭合。植株喜温暖肥沃环境，花期3-8月。’

    ‘花语：慕苑（在有光的照射时，可储备一定力量，对周围一定范围环境，造成一定比例体质及抗性提升。提升幅度由主体进化程度决定）’

    ‘这’李程颐有些失望，这不是他想要的功法类花语。

    但.虽然不是功法类，这种范围类增幅的花语，他还是第一次看到。

    这类别可是极其稀有的花语，按照比例提升体质和抗性，这代表着自己越强，花语增幅也越强。

    一时间，他有些迟疑了。

    这花语，毫无疑问会对他的帮助非常大。

    结合紫玉兰一起，他完全可以加强团队的实力。

    然后团队的增幅也会反馈到他身上，二次增幅自身。

    也就是说，一旦开启花语，他将成为移动的增幅器。瞬间就能获得极大的体质增幅。

    可他原本的目的，是寻找功法类花语

    “对了，哥哥还记得，我们有次一起在床底去过的一个死角卧室吗?”伊瑟琳忽然道。

    “怎么了？哪一个？”

    “就是无面书生那个。”

    “很多头的那个无面书生？”李程颐也想了起来。

    “是，我上次又碰巧去了一次。”伊瑟琳道，“我发现，那里.那个卧室，是可以出去的，外面居然是一个体积不小的大型死角。”

    “大型死角？”

    “对！我在门口，看到外面，好像有花.”

    (本章完)


------------

267寻觅 三

    遂阳，李家。

    咔嚓。

    房门开启，李钊提着一袋子芒果走进门。

    老婆冯玉荣正在厨房里炒菜，嘶嘶的油爆声隐约透过油烟机飘来。

    他叹了口气，关门，换鞋，走到客厅餐桌边，将手里的红色水果袋子放到地上。

    “玉荣，小颐不是说今天要回来的吗？”

    “刚刚又说有事，暂时不回了。现在他可比我们忙多了。”冯玉荣炒着菜随口回道。

    “唉这好几个星期才回来一趟，现在人影也没个.”李钊有些无奈。

    以前觉得儿子在家成天闲着没事干，荒废时光。

    现在儿子真忙起来了，又觉得家里冷冷清清。

    特别是换了大房子后，这种感觉就更明显。

    “小九也不在，小颐天天在外跑，这个家啊，是一点味道也没了。”李钊一屁股坐到椅子上，感觉不是滋味。

    冯玉荣很快端了一盘子菜上来，红红绿绿的，是青红椒炒肉。

    “以前人都在家，你嫌吵，嫌两个小的老打架吵架。现在人不在了，你又觉得冷清。你说伱这人是不是矫情？”

    “说起来小九年纪也不小了，上次打电话来，说有男朋友了？真的假的？”李钊压低声音问。

    比起小颐，大女儿小九才更让他们担心。毕竟她那个脾气

    “应该是真的，说是和她一起训练入职的一个飞仪师军官。他们现在马上就要参与一次太空军事行动。”冯玉荣解释道。

    “说起来，前阵子我在市政府联会会议上，看到公布名单，上面也有个联会成员叫李程颐，还真是巧。”李钊笑道。

    “这还真是，小颐这个名字重叠率很低的。”冯玉荣点头。

    “那确实是巧。”李钊笑道。

    *

    *

    *

    三天时间。

    李程颐每天都跟着伊瑟琳在紧握之手碰运气，寻找当初无面书生的那个死角。

    趴在床底下刷死角，是一个很危险和提心吊胆的事。

    死角千奇百怪，危险程度高低不一，就算以李程颐现在的层次，也有好几次遇到极其危险的情况。

    好在影闪能力非常给力，每次都及时拉着伊瑟琳成功逃脱。

    三天后大熊那边拿去化验的背对之人身体材料，利用李程颐的血液混合喷雾现形，也有结果了。

    团队几人再度聚到一起，在明远公司总部汇合。

    “分析出来的材料很有意思。”大熊坐在位置上，面色惊叹。

    “从背对之人身上采集到的材料，硬度非常高，比现有已知的特种材料要高出40%以上。而且具备很强的自动恢复力。”

    “能利用起来么？”李程颐问。

    “很难。不过我们经过反复测算，发现，这种材料如果能量产，倒是可以利用包裹触摸的原理，大量填充进防弹装备。”大熊道。

    “弱点呢？”

    “弱点是惧怕大功率的光照。当遇到超过五道光束同时落到一点时，背对之人材料会突然消失。”

    “消失？”

    李程颐皱眉。

    “另外，骨镜已经制作完成了。”大熊继续道。“是老大你的。”

    上次因为出现骨细胞神秘失踪现象，李程颐亲自过去查看处理，之后就再没有任何意外。

    “带来了么？”李程颐问。

    “嗯。”

    “那一会儿会议结束就去车库。越早把这事解决，越好。”

    “好。”大熊坐下。

    “死角的事说完我们接着说关于花语的事。”李程颐扫视在场几人道。

    “大家现在应该都知道花语的选择，决定你们未来的发展了吧？”

    “老大，我已经确定了。”小棕站起身。他自从哥哥死在死角里后，就一直沉默寡言，每天不是研究改造武器装备，就是疯狂提升自己，训练自己。

    现在的他，比起之前，明显体格要强壮不少。气质也凶悍了些。

    听到回答，李程颐看了他一眼。

    “藠头花？”

    “是。”小棕点头。

    其余人没感觉，但李程颐却能明显感觉到，小棕身上弥散着一股浓烈的怪异气息。

    那气息和变异了的藠头花十分相似。

    变异藠头花的花语，是炽烈之影血脉。

    “完成了么？”李程颐再问。

    小棕愣了下，随即反应过来，用力点头。

    “花的数量足够完成进化了。”他说的进化，是从花幻衣到真正掌握花语这样的进化。

    从前几天真正激活花幻衣后，小棕便感觉到身体在不断的提升强度，体质在不断的增加上限。

    到现在为止他没用多少强化针，身体已经突破了人类极限一吨，全力出拳，能打出两吨的爆炸拳力！

    更诡异的是。

    他掌握了另一种极其特殊的能力。

    “记得对你的花语能力保密。或许关键时刻，它会救你一命。”李程颐叮嘱道。

    “嗯！”小棕用力点头。

    在激活花语能力后，他就明白，这根本就不是什么生物能力装甲能解释的，这根本就是超能力！

    所以对于花语花鳞衣，他更加的看重和小心。

    “还有其余各位。”李程颐目光看向其他人。

    辛德拉不在，在场的大熊，彩虹糖，龙门吊。

    在他的紫玉兰反馈中，全都激活了属于自己的花语。

    而且都是这几天激活的。

    因为通过紫玉兰，这些天他获得的全身增幅，效果非常大。

    紫玉兰的衍生和反馈能力，让他在每一个花语珠成员得到提升时，都能分到十分之一的体质强化。

    团队成员五人，加起来的增幅相当可观。

    他能明显感觉到，自己的体质强度，在短短几天内，又得到了一次小幅提升。

    “我不管大家的花语是什么，但一定要尽快把实战方面的进度跟上来。并且，要对花语和实战的融合，进行一次总结。如何才能充分发挥花语能力，一举奠定胜机！这才是我们需要掌握的。”他沉声道。

    “明白！”所有人齐声回应。

    在激活花语能力后，所有人都清楚，他们和其余死角人，甚至和其他现实里的普通人，不同了。

    十几分钟后。

    几人一同来到车库，也就是之前那个小玻璃房面前。

    里面还剩下上次那个中年妇女。

    她一个人呆在里面，安静的坐在沙发上看电视，一动不动，面容呆滞。

    “按照时间计算，新的一次背影死角应该快开始了。”彩虹糖道。

    他们已经按照李程颐的要求，将背对之人的名字，更新改换成背影。

    “我先进去等着。”李程颐手里提着一块半人高，一片光洁的灰白镜子。

    这就是他的骨镜，也是这次专门用来测试应对背影死角的道具。

    在确定月牙能够抵挡一次致命袭击后，直面死角的危险程度，也大幅度降低。

    “小心。”彩虹糖低声道。

    “知道。”

    “老大，这个给你。”大熊在一边递过来一个圆圆的不知道啥玩意的小球。

    这球只有巴掌大小，捏起来温热有温度，手感像皮球，通体肉色，表面纹理也很光滑。

    “这是什么？”

    “我用你骨细胞做的仿体。”大熊道。

    “仿体？”

    “当你在死角里遇到危险，往外丢了看看。说不定会有效果。”大熊神秘的笑了笑，很显然，这东西是她激活花语后才制造出来的。

    “好吧.”李程颐收下圆球，提着骨镜走进玻璃房。

    他端着凳子，就坐在那中年妇女对面，静静等待着。

    其余人各自打开大量检测设备，尝试检测死角到来前后，各种环境变化参数。

    还有专人把这次测试需要的各种道具工具，全部搬进玻璃房。

    十分钟后。

    半小时。

    两小时.

    两小时三十二分.

    嗤！

    陡然间，李程颐和中年妇女眼前同时闪过一丝扭曲。

    那种感觉，就像是眼前所有事物，全部蒙上了一层凸透镜。

    然后镜片开始旋转，模糊，很快又恢复清晰。

    来了！

    李程颐心头一紧，站起身。

    猛然扭头。

    在他身后，玻璃房的一角，此时正不知不觉出现了一个身着白裙，黑发披肩的赤足女子。

    女子背对着他，一动不动。仿佛在那里已经站了很久。

    “哈哈哈哈！！来吧.终于到我了.”另一个中年妇女也看到了这一幕。

    她面上流露出一丝绝望的笑容，然后一步步的朝着背影走去。

    走到李程颐身边时。

    噗。

    一记手刀精准的打在她脖子侧面。

    中年妇女眼一翻，当场晕倒。

    做完这个，李程颐再度看向背影。

    提起骨镜，他静静等待着。

    按照伊瑟琳的说法，用骨镜挡住自己，跟随背影不断转身，转二十圈，就能完成脱离。

    只是这一次似乎和上次不同。

    背影的头转得很慢，很慢。似乎比上次还慢。

    李程颐想了想，先放下骨镜，走到一边，将之前搬进来的道具拿起一样。

    在接连检查数次后。

    嗡。

    终于，剧烈的电动声中。

    一把超高频特种电锯，在他手里不断闪烁着模糊的锯齿。

    那是锯齿高速移动带出的虚影。

    满意的试了试手感，李程颐提着电锯，快步走到背影身后。

    “反正这次很可能就要脱离了，不多留点东西，以后说不准就没机会了。所以.别怪我。”

    他小声解释了句，虽然背影不可能听懂语言，但起码说了自己能心安。

    拿起电锯，他抓住背影的右手，将其抬高，锯子对准。

    切。

    (本章完)


------------

268寻觅 四

    嗞！！

    刺耳的摩擦声夹杂着大量火花飞溅。

    背影浑身不动，右臂剧烈颤抖着，裙子衣袖第一时间就被撕裂。

    然后是里面的坚硬皮肤。

    皮肤一开始还很硬，但随着电锯上特别设计的一排排照明小灯照射。

    背影的皮肤开始慢慢淡化，消失。

    很快，数分钟后。

    嗤！

    一根完整的小臂，便被李程颐切割下来。

    他满意的掂量了下小臂，将其小心放进冷冻箱里。

    然后提着电锯，继续朝背影走去

    半小时后

    嗤！

    玻璃房内，李程颐的身影和中年妇女一起浮现而出。

    他一手提着冷冻箱，一手提着骨镜，面色似乎还有些意犹未尽。

    “老大，成功了么！？”龙门吊在他走出玻璃房的第一时间，便冲过去。

    “成了.背影彻底消失了。”李程颐点头，“就是最后她转头太慢，我就用黑海仪式帮她加速，要没有加速，最后说不定时间还来不及。”

    “.”其余人无言以对。

    这原本极其恐怖的背影，怎么到了老大嘴里，就和普通死角一样，没什么特殊性。

    几人看着他将电锯放回去，冷冻箱放地上。

    “老大出马，果然牛掰！！”龙门吊第一个上前，赶紧拍马屁。

    “别扯了，大熊，来。”李程颐朝大熊招了招手。

    “怎么？颐哥？”大熊走近过来，疑惑道。

    “看。”李程颐打开冷冻箱，拿出喷雾，对着里面一顿乱喷。

    马上，黑色冷冻箱内，浮现出一段段摆放得整整齐齐的女性人体肢体。

    “这里是手，这里是腿。这是耳朵，头发，躯干。除了头我扳不下来其余的部分我都切好了，你拿去保存好，慢慢实验。”

    李程颐叮嘱道。

    “.”大熊面色一僵，看着箱子里摆放整齐的各种肢体，一时间不知道该说什么好

    “这是真的还是假的？”彩虹糖一脸懵逼，走过来，抓起一只手捏了捏。

    啪！

    那只手猛地一把抓住她胳膊。

    啊！！

    她尖叫一声，吓得拔腿就跑。

    背影的手也被抛开，被李程颐一把接住。

    “小心点，我可是足足切了半小时才切完。”他无奈道。

    小棕蹲在边上有些好奇，伸手捏了捏。

    “老大，头呢？头不能带回来么？”

    “头我试过了，我把她脖子都切断了，头还飘在空中，这东西就像是固定在半空一样。你不能把她真的当活人。”李程颐回答。

    “那我要一条腿可以么？”小棕问。

    “没问题。”李程颐相当大方。

    这背影切开了根本就没有内脏什么的，她与其说是人，不如说更像是一个积木。

    或者模型。

    一个承载死角的模型。

    很快，整个冷冻箱的东西就被分完了。

    喷雾的显型效果也消失了。几人在确定背影死角真的没问题了，才派人进去救助那个活下来的中年妇女。

    死角解决。

    几人心情都轻松下来。

    坐了电梯往上返回时大熊故意留在后面，和彩虹糖一起。

    “你这几天怎么了？是不是心情不好？”大熊明显注意到彩虹糖最近的情况不对。

    “没有啊”彩虹糖微笑，“我一切都好，哪有心情不好？”

    “伱骗不了我”大熊伸手握住她手。“自从从苏坦回来你就变了个人一样。以前的你，可是天不怕地不怕.”

    “人怎么会有什么都不怕的？”彩虹糖脸上的笑容褪去，有些复杂道。

    “我们一直在面对死角，随时可能都会失踪死在里面，苏坦那里，有什么东西能让你怕到这种地步？连死都不怕，你还怕什么？”大熊认真道。

    “我”彩虹糖不知道该怎么回答。

    她回想起当初被沙盗戏弄围杀，自己就像条狗，被不断切割放血，想要撕咬，却连靠近对方都做不到。

    那种无力，那种绝望，耻辱

    “我只是觉得以前的自己，除了狂妄，什么也没有”彩虹糖低声道。

    大熊似乎明白了什么，她停下来，转过身，忽然一个用力，将彩虹糖抱住。

    “糖糖.别这样.”

    “.”

    “其实.我一直把你当哥哥看待”

    “！！？？！”

    彩虹糖的表情一愣，随即慢慢开始扭曲，狰狞。

    “你刚才说什么！！？”

    “啊这个”大熊眨了眨眼睛，放手拔腿就跑。

    “大熊！！！你给我站住！！！”彩虹糖面色涨红，感受过了自己的贫瘠和对方的慷慨，她当即就爆了，拔腿追上去。

    嘶。

    一道紫色光华闪过，她已经变身成了美化状态。

    “你他么给我站住！！睁大你的狗眼好好看看老子有多大！！”

    彩虹糖追着同样变身了的大熊一路狂奔，很快消失在公司外的街道口。

    远远还能听到彩虹糖的怒吼，和大熊的笑声。

    “还是大熊有办法。糖姐总算恢复正常了。”龙门吊站在李程颐身边叹气道。

    “恢复了就好，她以为大家没看出来，努力掩饰，实际上.每个人都知道。”李程颐道。

    他拍拍龙门吊肩膀。

    “对了，这些天，我有事要忙，可能暂时不会现身，你通知他们一下，有事直接留言我手机就行。”

    “知道了老大。”龙门吊正色点头。

    “听说你格斗术进步很大？”

    “老大你也知道了？”龙门吊有点不好意思的笑了。“其实很大程度是因为身体素质提升了不少。加上我前几天又打了强化针。”

    “注意身体，感觉不对劲，可以来找我。我有恢复类的花语。”李程颐道。

    “一定，谢了颐哥。”

    很显然，苏坦一行，受刺激的岂止只有彩虹糖。

    *

    *

    *

    一周后

    紧握之手死角。

    李程颐和伊瑟琳并排趴在床底，安静的抬头往前看着。

    他们已经维持这个姿势好几个小时了。但一直没有收获。

    这一周以来，命运花园团队中，大熊和小棕都陷入了新的死角纠缠，彩虹糖在全力帮他们调查线索。

    因为有月牙和花鳞衣花语在。

    在应对死角时，几人都相当轻松。完全不需要李程颐前往闪现帮忙。

    除开辛德拉在神神秘秘的不知道搞什么，团队里的大家，进步都极快。

    身体素质提升，五感提升，加上大熊针对大家设计了专门的训练方案。

    还有专业团队为众人服务。彩虹糖还雇佣了一些评估等级为三四等位的改造人，和大家训练交手。

    所有人拼命的提升自己，出现伤势，有大熊和李程颐在，也能随时保证安全。

    这样的环境下，彩虹糖是第一个正面一对一，不用花语，打赢三等位改造人的团队成员。

    双方都不用外在设备，武器，彩虹糖只靠自己穿戴花鳞衣。

    这样的挑战极其考验个人素质技巧经验。

    龙门吊是第二个，紧随其后，也打赢了几次三等位的改造人。

    此时的他们，已经比当初刚刚获得花鳞衣的李程颐，强了不少。

    要知道四等位，就是商用改造套装的极限了。

    所以三等位在普通群体内，算相当厉害。比辛德拉身边的宋冉，也要强出一大截，只比理想乡的周彦弱一些。

    团队成员一切往好的方向发展，李程颐也放心不少。

    于是开始专心跟着伊瑟琳天天爬床底碰运气。

    呜.

    细微的寒风从床底的另一面渐渐吹拂进来。

    黑暗慢慢亮起，一片冰天雪地的白色，映入两人眼帘。

    “又不是”伊瑟琳叹道。

    “不急，只要坚持下去，应该早晚能碰到。”李程颐安慰。

    “唉感觉都几十上百个了，好多都重复出现过，可无面书生怎么还不露头好烦。最近老师都开始骂我学习不专心了！”伊瑟琳抱怨道。

    “你先回去学习，我一个人在这里其实也可以。”李程颐安慰道。

    “可是.”

    “没关系，你老师那边也是为你好，回去吧。”李程颐道。

    “哥哥.你确定没问题？一定要记得，现在凭我的能力，只能在那里停留十五分钟！过了死角轮换，你就不一定能回得来了！”伊瑟琳担心道。

    “放心，没事！我都这么大人了。”

    在不断得到李程颐的保证后，伊瑟琳终于，依依不舍的离开了。

    只留下李程颐一个人，趴在床底，等待无面书生死角。

    看着外面冰天雪地，一望无际的白色中间，放着一张十多米长的巨桌。

    他叹了口气，继续不动等待。

    时间缓缓过去。

    转眼，又是一个多小时过去。

    黑暗再度笼罩。

    几分钟后，黑暗退却。

    一片铺着黑木板的地面，慢慢明亮起来。

    地板之后，接着是墙壁。

    墙壁同样是黑色厚木板，有些眼熟。

    这是一个四四方方的木屋房间。

    一张床一套木质桌椅，角落一套铜制油灯，就是全部的家具。

    明亮安静的白色天光，从窗外照射进来，有些朦胧。

    对面床上挂着的蚊帐被掀开，上面空无一人。

    尽管房间很安静，但李程颐一眼便回想起，这里，就是无面书生的卧室！！

    “终于，找到了！！”

    他心头一喜，深吸一口气，迅速从床底爬出来，走进房间。

    只有十五分钟，必须尽快！一旦被无面书生缠住，无论杀还是跑，都会严重影响目标，所以他打算全程影闪。

    (本章完)


------------

269寻功 一

    吱呀。

    细微的木门噪声中，李程颐推门而出。

    外面是一片淡绿色的天空。

    天空是绿色！？

    李程颐微微一愣，但知道现在不是发呆的时候，迅速站在门口，扫视眼前一切。

    木屋外，往前几米，是一片宽阔的铜色屋顶。

    屋顶有大有小，连成一片，就像一大块操场，表面还有条理清晰的纹路。

    枯黄落叶散在上面，一片清冷孤寂。

    屋顶的左侧，立着一座尖塔。

    从高度可以判断，木屋所在的位置正对着塔身正中。

    屋顶的右侧是一堵宽阔厚实的灰墙。

    李程颐抬头顺着灰墙往上望，数百米的更高处，是一片山型中式古风楼阁。

    同样的飞檐楼阁，石柱支撑。

    灰墙上还刻满了各式各样的图案，花纹，异兽，一些纹路有的已经破损，缝隙攒了不少细灰。

    看上去有了不少年头。

    ‘这地方有点大啊’

    李程颐目光继续朝着更远处张望。

    越过这些建筑墙体屋顶他的视线看到，远处是一座座青绿色山峦，此起彼伏。

    山峦上有的修建凉亭楼阁，有的是一块块闪着淡绿荧光的山石。

    还有的布满了各式各样的树木，入目之处一片绿色。

    但怪异的是，没有鸟。

    是的。

    整个眼前所看到的一切里，没有任何鸟雀，甚至连虫子也没。

    山林里最多的，除开植物，就是鸟雀虫子。

    但这里这两者都没有。

    这就很让人奇怪了。

    而更远处，山峦之外，是更淡的山峦。

    这个死角，比起李程颐之前进入过的任何一个大型死角，都要大！

    他收回目光，迅速扫视四周。

    他来这里的目的，是为了寻找花卉，寻找合适的花语。

    所以第一时间确定植物所在，是此行最重要的目的。

    很快。

    在右侧，巨大灰墙的几道裂缝里，他看到了蔓延生长出来的藤蔓。

    嗤！

    影闪一动，李程颐骤然消失，再出现时已经到了十五米外。

    影闪加奔跑移动，他只是几秒便到了藤蔓面前。

    藤蔓上结了几朵还未开放的花苞。

    他伸手碰了碰没反应。

    显然必须要花全开才算。

    失望之下，李程颐顺着灰墙一路小跑，不断观察周围。

    很快他便离开无面书生的木屋，从一处高处跳下去，来到一片灰色石头砌成的石头房子边。

    这些石头房子大小差不多，装饰精致，屋檐全是弯钩状挂着铜制风铃。

    每一座房子周围都有一小圈的栅栏，隔离出一圈私人空间。

    显然这里的环境，比无面书生那里好多了。

    李程颐随意选了个房子，走到门前推了推。

    嘶。

    房门相当沉重，起码上千公斤的份量。

    但在此时的他手上，很轻松就被推开。

    屋子里空空荡荡，一张黑木床，一张烂出破洞的竹编蒲团，一套铜制桌椅。

    角落里还有一条通往二楼的木梯。但梯子被上面大量的碎石堵住了。

    李程颐走到桌子边，看到有几本灰扑扑的线装册子，竖立放在桌上铜制小书架上。

    他取下来，也不翻看，直接往事先准备好的大袋子里一塞。

    书这种东西，携带的信息量都很大，所以遇到就赶紧全带走，准不会错。

    确定了屋子里没其他东西，他迅速退出，顺着这一派的石头房子加速移动。

    不多时，一共二十五座房子跑完，李程颐终于又看到了一片绿色植物紧挨着房子生长蔓延。

    在这一片房子，和更远处的一栋大楼阁之间，是一大片荒废了的休憩花园。

    里面还能看到不少休息长椅，秋千，围栏，小亭子等。

    同样也有不少粉色花苞和成花，随风微微摇曳。

    只是让他有些诧异的是，这里的花，只有一种，全是类似荷花那样的淡粉色。

    这些花，整体成喇叭状，有六片花瓣，中间细长的黄色花蕊往外延伸，都快要伸到花瓣边缘去。

    而这类花的叶子，也很细长，很像是水仙兰花等叶片。

    ‘这个是好像是韭莲？’李程颐身为植物专业，自然记过大量花卉品种，只是因为这里是死角，所以对其名字种类不敢确定。

    确定周围没什么危险后，他迅速上前，走到一片最近花丛前，伸出手。

    带着一丝期待，一丝忐忑。

    手指尖轻轻触碰到了一朵粉色花的花瓣上。

    清凉花气顺流而上。

    恶之花反馈出现。

    ‘韭莲（异化）：又名风雨花，石蒜科葱莲属植物。喜温暖湿润环境，耐干旱，耐高温，多年生草本，因在风雨前后开花相当旺盛，故名风雨花。入药可散热解毒，治疗毒蛇咬伤，跌打红肿。’

    ‘花语：纯心一念（可强行让生命体的思维，澄清只剩一个念头。持续时间越长，消耗体力越多）’

    这个花语

    在某些时候或许会有大用，但整体不算好。

    李程颐要的是功法类花语，当即迅速离开。

    他看了下时间，从出木屋，到现在，已经用掉了两分钟。

    必须尽快了。

    毕竟返程时间也得留出来。

    离开风雨花，他继续往前，很快找到一段往上蜿蜒的石梯。

    顺着石梯向上三百米，很快来到一片圆形宽阔广场前。

    广场一侧有围栏，雕龙刻凤。

    另一侧就是整个这个山头最大的一栋大殿。

    这大殿外形奇异，就像一把斧头。

    斧头刃口朝下，上方顶端，修建了铜色屋顶的阁楼。

    两侧有大片的石头架子，就像两扇巨大羽翼一样，从斧头大殿的两边延伸修建出去。

    远远看，这大殿就像一把长了方形羽翼的巨斧。

    李程颐注意到，这大殿无论哪里，都挂着一条条很长的淡绿布条。

    布条有的烂掉只剩小半，有的还在随风震动，一晃一晃。

    他在意的自然不是这些布条，而是布条下方阴影处，一簇簇从广场石缝里长出来的植物小花。

    这些小花远看如一点点紫色星星。

    近看，它们的花瓣皱巴巴，宽而肥，花瓣之间连成一片，没有很明显的分割。

    中间花蕊很小很短，不仔细看还不一定能看到。

    ‘这是.蓝花草？’李程颐瞬间认出花品种。

    他扫眼一看，整个直径上百米的广场上，到处都是从石缝里长出的蓝花草。

    伸出手，他迅速轻轻握住蓝花草的紫色花瓣。

    这种花名字叫蓝花草，实则色彩呈现蓝粉紫夹杂的色泽。

    很快，新的花气顺流而上。

    ‘蓝花草（异化）：多年生草本植物，全株入药，可通经活血，祛风除湿，散寒健脾。生长环境.花期’

    后面的信息全是省略号，估计不是损坏就是变异了。

    当然这些都不重要，重要的是后续的花语。

    ‘花语：无双剑（使用后获得一把独一无二的锋利长剑，剑的长度由使用者意识强度决定，可无限延伸。）’

    “.”

    这花语.不能说毫无用处，但肯定不是自己需要的

    李程颐心头压下失望，看了眼时间，已经过去四分钟了。

    他加快速度，围着大殿转了一圈。

    奔跑加影闪结合，他移动检查的速度比单纯的跑快了很多。

    接着的几分钟里，他又找到了几种小花，这些花的花语都被异化了，呈现出的大多和剑，修心，清心寡欲等相关。

    显然这地方，生活的生物，可能就是一直清心寡欲呆在山上练剑的人。

    时间慢慢流逝。

    渐渐的，李程颐进入这个死角的时间已经超过十分钟。

    他额头微微见汗，一直没找到功法类花语。

    转了十分钟，他利用影闪，已经基本摸清楚这地方的地形。

    这就是个巨大的山头，孤立如尖刺的山头。

    一片片建筑都是依山而建，契合在山体上。

    让他奇怪的是，上次来还遇到无面书生那样的怪物，这次来，却一个活物都没碰上。

    整个这个山头，一共数十栋大小不同的建筑物，就没有一个能动的。

    不是石头就是木头。

    要么就是铜制物品。

    连续影闪十多次后，李程颐在之前看到的那座尖塔下停了下来。

    这里是整个山头正面唯一他没来过的地方。

    如果这里还找不到，就只能去山头背面。

    背面是背阴的区域，那里他之前路过时，远远看过一眼，总感觉有种心惊胆战的味道。

    似乎里面隐藏有某种极大危险。

    站在尖塔前。

    塔的三面，全是悬崖深谷，只有一面连接着山头。

    这就是修建在一座悬崖上的铜色尖塔。

    上下一共七层，顶端有着天线一样的黑色尖刺。

    七层的每一层，都有四个门窗，分布四面。

    风一吹，从这些门窗中穿过，不断发出呜呜呼啸。宛如鬼哭。

    李程颐抬头看了眼尖塔入口挂着的牌匾，上面龙飞凤舞写着三个字。

    三个很复杂，他完全不认识的黑色大字。

    低下头，他迅速在周围寻找花卉。

    十几秒时间，在尖塔的右侧角落里，他轻松找到了新的没摸过的花。

    一些淡紫色的，花体很小的花草，一簇簇的长在一起。

    这些花每一簇都只有鸡蛋大小，一根植株就能长出二三十朵小花。

    它们像炸开的烟花一样，一团团的长在一起，底部延伸出细茎，连在植株上。

    时间不多了。

    李程颐迅速伸手，轻轻触碰。

    清凉花气流入恶之花印记，紧接着反馈流出。

    ‘紫娇花（异化）：石蒜科，紫娇花属，多年生草本，喜光，喜高温，耐热，对土壤要求不高，耐贫瘠。花期一般为夏季。’

    ‘花语：七意圣灵功（无面剑派修行基础功法）’

    “！！！”

    李程颐原本都没报希望，结果.没想到这长在尖塔角落里的小花，居然给了巨大惊喜。

    他找了这么久的修行功法类花语，就在这里，居然成了！？

    (本章完)


------------

270寻功 二

    稳住心神，李程颐迅速从惊喜中回神，扫视周围情况。

    这种紫娇花数量不少，一眼看去，起码有十几株，一株上就有几十朵小花，完全可以满足他吸收花气的第一次需求。

    只要第一次完成花鳞衣的成型，接下来就能用其他的异种同类花进化！

    “当真是时运来了，挡也挡不住！”

    想到这点，李程颐压下心头的喜悦，迅速伸手开始吸取花气。

    ‘是否确定紫娇花为花神位主花？’恶之花的询问传来。

    ‘是！’

    嘶.

    大量花气在确定的瞬间，便迅速循着李程颐的手指，汇入恶之花印记中。

    并且在新的格子里，形成属于紫娇花的形状花纹。

    淡淡紫光在手背亮起。

    李程颐双手连动，飞速在一朵朵小花上挪动。

    花气连绵不断涌入他体内。

    花鳞衣的完成度，从一开始的个位数，急速攀升到三十，四十，五十

    时间一点点过去。

    一分钟

    两分钟.

    啪。

    终于，在剩下最后几朵的紫娇花时，李程颐停了下来。花气满了……成了！

    看了眼时间，他二话不说，转身就跑。

    嗤！

    影闪闪烁而过，他转眼便跳上尖塔一侧的石墙，重新回到大片屋顶的山崖上。

    这里也同时是无面书生木屋所在的位置。

    到了此时，李程颐才后知后觉，整个山头上，居然只有无面书生住的地方，才是木屋。

    其余所有建筑，都是石头建造。

    这就有些奇怪了。

    但时间只剩最后一点他不敢耽误，当即一个箭步，影闪，冲入木屋。

    嗤！

    就在他刚从影闪状态出来。

    需要等待一秒的冷却时间时。

    一个顶着大量人头的白袍身影，正好站在他面前。

    这白袍人脖子上就像顶了一大串葡萄。只是这些葡萄全是各式各样的人头。

    人头有老有少，有男有女。

    无面书生！！？？

    这种恶心惊悚的外形，曾经给李程颐相当深刻的印象，所以此时再见，一眼就认了出来。

    和上次现身时不同，这次的无面书生，脖子上的人头，却不是他自己的。

    而是和他完全不同，各式各样都有。

    一秒的时间里，李程颐惊鸿一瞥，发现这些人头，大多都梳着古装发髻，有的年轻女人头甚至还画着淡妆，眼角有细微眼影，眉心也有绿色花纹。

    ‘难不成，这家伙是把整个这座山的人都杀了？？’

    李程颐心头一凛。

    不排除这个可能。

    因为伊瑟琳曾经和他提过无面书生的恐怖之处。

    这家伙打不死就算了。毕竟黑海生物都这样，能再生。关键是同样的攻击伤害，第二次就会对他无效。

    这就恶心了.

    一秒之内。

    李程颐和无面书生面对面，一时间谁都没反应过来。

    等冷却过去。

    “啊！！！”

    李程颐正要继续影闪，进入床底返回紧握之手。

    忽然一道剧烈噪声，轰然席卷整个木屋，将他笼罩其中。

    剧烈的噪声仿佛让周围空间也浮现淡淡扭曲。

    他才释放的影闪，带动他全身闪烁了下，又停在了原地。

    居然没成功！？

    “怎么回事！？”李程颐双目睁大。

    时间只有最后一分钟了。

    虽然不知道无面书生做了什么，让他影闪失效，但现在最重要的是先回去！

    他当即直接步行，一步冲向房间的木床。

    木屋里有两张木床，一张是他钻出来的地方，另一张是带蚊帐的大床。

    紧握之手就是在不带蚊帐的床底。

    此时木床就在无面书生背后，只要绕过他。

    李程颐想是这么想，但他速度快，无面书生比他更快！

    “啊！！！”

    它猛然一个嚎叫。

    明明只是一次叫声，却像是大量男女老少数百人一起大叫。

    层层叠叠的复杂叫声，一瞬间便将周围的所有一切覆盖震荡。

    剧烈的麻痹感从李程颐身上扩散开来，弥漫全身。

    辉闪！

    情急之下，李程颐肩上骤然爆开一团刺目金光。

    无数的金色光束近距离轰炸在无面书生身上。

    强大冲击力和高温灼热，带着它往后退了两步。

    是的，就只退了两步。

    高温甚至都没用，只在其身上飘出一缕白烟。连衣服也没破。

    显然，这类型的攻击，无面书生曾经遇到过。可能早就免疫。

    只有辉闪的物理冲击有点用。

    但也有限。

    影闪被限制，李程颐趁对方被击退两步的空挡，飞快从左侧绕过去，一下冲向床底。

    忽然一阵宛如诵经的声音，从无面书生大量的人头里念出。

    层层叠叠的复杂声音混杂一体，不断在屋子里激荡。

    明明是声音，速度不应那么快，但李程颐却在刚刚碰到床沿的时候，便浑身一麻。

    他全身再度被僵住。

    那声音仿佛有种莫名的魔力，让他不由自主的站起身转头，看向无面书生方向。

    一种诡异的想法从他脑海里升起。

    ‘其实这里风景秀丽，安静无声，没有什么人烦我，不需要随时都面对危险，面对死角，呆在这里，不也挺好的？’

    这念头一起，李程颐心头便涌出了想要留在这里的想法。

    时间此时只剩十五秒。

    木床下已经开始涌动黑雾，显然即将发生变化。

    李程颐站起身，转身就要朝无面书生走去。

    眼角余光看到床底变化，他顿时浑身涌出一股难以言喻的愤怒。

    这愤怒来得莫名其妙，但仿佛是从心口辐射而出，遍布全身。

    节毛飞廉花鳞衣覆盖全身，瞬间一股股黑气以他为中心，朝四周散开。

    此时无面书生正伸出手，轻轻抱向李程颐的头颅。似乎想将其也摘下来，放到自己脖子上。

    就在它双手靠近的瞬间。

    刹那间，李程颐抬头张嘴。

    一道宛如实质的无形冲击，从他口中爆发冲出。

    吼！！！

    宛如蛮牛一样的巨吼，瞬间压下无面书生发出的无数噪声。

    李程颐面色狰狞抬手凝聚金剑.

    一把门板一样宽厚的重型金剑，对着无面书生当头一砸。

    轰！！！

    上百吨的恐怖巨力，在这一瞬间从上往下，重重砸落。

    噹！！

    无面书生抬手挡住金剑，巨大力量死死将剑身夹住。

    物理冲击带来的破坏力，被它完全免疫了。

    但庞大质量带来的冲击力却没办法抵消。

    它脚下的地面咔嚓一下，爆开无数裂纹。

    紧接着轰隆一声闷响。

    整个木屋的一半地面，彻底塌了。

    外面绿色的天光照亮进来，将一切映照成淡绿。

    隆隆声中。

    无面书生连同脚下实地，一起斜着滑落下去，狠狠砸到下方铜色屋顶上。

    李程颐丢开金剑，散去花鳞衣，转身低头一钻。

    最后两秒时间。

    他堪堪冲入床底翻滚的黑雾，消失不见。

    嗤。

    一声轻响。

    床底黑雾消失，而就在下一秒。

    无面书生腾空跃起，重新回到床边。

    看着周围空空荡荡的木屋，它仰头发出愤怒狂吼。

    啊！！！

    无数人一起吼叫的诡异声音转眼传遍整个山头。

    就在这时，周围远处一根根亮着绿光石头的山头，开始光芒大亮。

    丝丝缕缕的绿色雾气，从周围山体漂浮而出，飞射进入中心的这种山头。

    所有绿雾环绕着中心山头，形成一面半透明的巨大罩子，将下方完全笼罩其中。

    无面书生的狂吼也迅速被巨大罩子遮掩，再也穿不出去。

    *

    *

    *

    嘭。

    李程颐一头从床底拱出来，气喘吁吁。

    最后关头，他差点就回不来了。要真被留在那边，一直和那个恐怖的无面书生呆一起，鬼知道他能坚持多久。

    等待伊瑟琳再度刷到那边死角时，说不定他已经被活活饿死。

    还有那家伙能免疫同样的招数伤害，又能不死。也就是说，早晚它会免疫自己的全部招数。

    要是和这样的怪物长期待在一起.

    李程颐觉得自己还没活过→活够

    紧握之手的另一面，用的是李程颐自己的房间卧室。

    他出来后，长长舒了口气。

    看着周围死角环境，干脆席地而坐，等待脱离死角。

    在没有伊瑟琳操控的情况下，他在紧握之手一般最多待半小时，就能离开。

    这是伊瑟琳定下的时间。

    她作为这个死角的核心，送人进出的法子还是有的。

    到此时，李程颐才有空仔细检查，刚刚获得的新花神位主花。

    之前他发现是功法花语，就二话不说，先选了再说，结果.都还没看清楚这功法到底是修什么的。

    现在空下来，他才有时间查看。

    单手按住恶之花新的格子。李程颐闭目深吸气，带着一丝期待，查看反馈而来的信息。

    ‘紫娇花（异化）：石蒜科，紫娇花属.’

    主花信息略过，重点是花语功法。

    ‘花语：七意圣灵功（已修改为契合主体体质）（注1：此为无面剑派基础功法，可提升意识强度，使意识体发生质变，以最终修成天之圣灵为目标。属专修意念功法，只可少许提升身体寿命及强度）

    （注2：功法可传授他人，主体可随时回收相关记忆，但不保证其他个体修行时，契合度是否匹配。）

    （注3：这是一门锁链功法，只能一层层修成后解锁，不能提前浏览后续。请小心，很多时候，提前浏览功法后文可能会造成不可逆巨大损伤。）’

    (本章完)


------------

271寻功 三

    遂阳联会大楼。

    柳通北拿着手机摇摇晃晃从厕所里出来。

    吃太多了没办法，拉得就多，对于他来说，人生唯美食和冲浪不可辜负。

    所以遇到好吃的自然就要拼尽全力，吃到实在吃不下为止。

    “喂，阿北，你有没有在听我说话？”电话那头传出一个有些火大的女声。

    “啊，有的有的，我很专心的。”柳通北赶紧回道。

    “你到底有没有想过我们以后啊？一声不吭调到那么远的地方.”女声不爽问道。

    “我这不是执行公务吗？这里虽然偏僻了点，但生活还是很舒服的，要不你也来？”柳通北道。

    “别扯了，上面要伱调和新兴死角人势力，现在怎么样了？之前苏坦那边爆出来的事，可是调查出和你那边有关。不要又弄出重愿那种麻烦组织来。”

    “重愿那是意外产物.”柳通北道，脸上的微笑慢慢淡下来。“但我这边，是必然啊”

    “你还有十几年就要过巅峰期了，到时候你有想过怎么安排了没？我们也该为自己以后铺路了。”女声道。

    “我知道，知道的。”柳通北赶紧应声。

    飞仪师们看上去风光无限，实际上也有巅峰期。

    衰老，退化，这是任何生物都不可能避免的现象。

    就算有改造人技术，有器官替代技术，可大脑的寿命依旧会不断流逝。

    除非将大脑也彻底换掉。

    但那还是自己么？

    仪国上层为什么追求道家养生养神，也正是这个原因。

    克隆人和替换大脑的这部分人，在他们看来，已经不再是同类。而只是维持社会运转稳定的工具。

    一般一个飞仪师从崛起到巅峰，再到开始衰退，这中间差不多是三十年。

    “我们从二十五岁进九仪，也算是勤勤恳恳干了这么多年，现在年纪大了，攒下来的钱和资源人脉，也够为以后养老打基础了。过阵子我打算辞职了。”电话那头的女声说道。

    “要个孩子吗？”柳通北一愣，随即反应过来。

    “是”

    “唉我本来还想多玩几年，算了，要就要吧。我这边马上开始安排。”柳通北叹气。

    “你那边的死角人团队怎么样？有弄出什么动乱么？”

    “没有，这边很安定，比之前还好。死角人很多因为有了希望，反而没之前那么愤世嫉俗，到处搞事。”

    “那就好。或许我可以选你那边来养胎，我想自己生。”

    “.”

    挂断电话。

    柳通北长长吐了口气。

    老婆要过来，他也不好说什么，他辖区的命运花园团队，比起其他地区的几个知名死角人团队，确实是算安分的。

    天命的事如今也有金大腿压下去，一切重归平静。

    “唉希望能一直这么平静下去.”

    干了这段时间，他都快习惯遂阳这地段的日常生活了。

    也不想再折腾了。

    嘟嘟嘟.

    手机铃声再度响起。

    柳通北看了眼来电显示，一愣，迅速点下接通。

    “北哥，明远打算在省城那边，开办分公司，您看，是不是和命运花园的人沟通一下，看看他们到底想干什么？”被派去专门盯着明远的下属，在电话那头沉声汇报。

    “分公司？他一个死角人公司，开什么分公司？”柳通北皱眉。

    他才评价明远安分，对方马上就给他打脸了。

    吸收那么多死角人干什么？聚众，还是聚集这么多随时可能面临绝境的死角人。

    万一稍微挑动一下，那造成的危害.

    “我知道了，我马上和明远总公司联系。”

    *

    *

    *

    明远总部。

    李程颐独自站在会议室的沙发边，俯瞰着整个遂阳的夜景。

    车流灯光宛如虚幻，朦胧而明亮，透过玻璃映照在他眼中。

    遂阳比起之前，在省内的名声又好了许多。

    治安越来越好，普通民众能感觉到的好的各类政策，地方改动，也越来越有效。

    这些都是明远公司带来的。

    地方政府因为大量死角人的不断聚集，肆意消费，带来了不少的贸易。

    然后又因为担心死角人们可能闹事，加大了治安管辖。

    治安加强，带来的好处是，连带着原本的各种灰暗势力，也都无计可施，只能强自忍耐，甚至暗暗离开这座城市。

    这就是连锁反应。

    李程颐喜欢这座小城，喜欢这个自己的故乡。

    所以也希望它能变得更好。

    而明远准备前往省城，开办分公司的事，也是他拍板刚刚定下的。

    从紧握之手出来后，他研究了新得到的七意圣灵功第一层。

    如果不看内容，这功法可以说是相当正派，名字也好听，最终目标是为了修成天之圣灵，一看就是正道之光。

    但仔细研究细则内容，李程颐才发现，这无面剑派，当真不是表面名字那么正。

    七意圣灵功的第一层就提到了。

    这门功法，单靠自己，是没办法修行的。它的核心，在于需要寻找一名所谓的圣婴，用这所谓的天才，来代替自己修行。

    圣婴修行到什么境界自己主体就会自然达到同样境界。

    七意圣灵功，本质上，需要寻找七名圣婴，传授他们七层不同的功法，他们的进度直接决定了本体的进度。

    而最邪门的是七意圣灵功一共七层，每一层都能拿出来单独修炼。

    要达到最顶点境界，成就所谓的天之圣灵，就需要七大圣婴的修行境界全部融合。

    按照功法介绍，融合后，圣婴依旧能保持自己的功力，主体吸收同步的是其境界感悟，和一半功力，所以对圣婴影响不大。

    只是具体什么影响没说.但这功法绝对不会是描述这么简单。

    李程颐联想无面书生的样子，就知道这无面剑派肯定有问题，所谓的圣婴，不可能对他们自己无害。

    所以圣婴的选择，自然不能放在团队自己人身上。

    而因为需要有长时间的修行，所以圣婴也不能是死角人。

    修行需要资源，大量空闲时间，从这点看，圣婴必须是非普通人。

    所以.

    中上层阶级的子女们，才是李程颐真正瞄准的群体。

    开分部去省城，一方面是为了扩大死角人的团体，吸引更多死角人加入明远。

    另一方面，是打算真正开始接触仪国的中上层圈子。增加话语权和地位影响力。

    嘟嘟嘟.

    手机响了。

    李程颐接通电话，是专员柳通北打来的。

    人都有七情六欲，都有属于自己的需求，柳专员同样如此。

    在遂阳联会中，李程颐数次支持他的决策，约束死角人暴动，维护地区安定，还配合了几次抓捕逃犯的特别行动。

    可以说命运花园的情报能力和行动武力，已经在遂阳地区是首屈一指。

    柳通北也因此，和他的私交越来越好。

    九仪虽强，分过来的好手太少，安全署实力太弱，地方驻军轻易不可调动。

    于是民间武力，如联会里的各势力，就成了支撑地方安全的基石。

    联会中最强的明远公司如今已经成了遂阳的标杆。

    柳通北将自己老婆准备过来备孕的事提了下，得到李程颐的恭喜后，他又话头一转。

    “老弟，省城那边分公司的事，问题不大，现在整个丰南省，没几个有你们底气足的。我可以支持你。不过.”

    “北哥有话直说。”

    “是这样西至省那边的全信集团，你听说过么？”

    “做通讯的那个全信？”

    “是。”

    “听说过一点，怎么了？”李程颐不解。

    “他们最近在进军我们丰南省市场，和这边的通讯企业唐恩集团有不小的冲突，唐恩被搞得焦头烂额，估计快撑不住了。”

    “这和我有什么关系？”

    “他们冲突现在已经摆明面上了。要进行安全赌斗。”柳通北道。

    “然后呢？”李程颐继续问。

    “自从上次中易的人被打回去后，明远就已经是丰南的实力公认最强。而全信是西至省的最强，他们搞唐恩，你真以为是为了这边的通讯业务？”

    “北哥是说，他们是冲我们来的？”李程颐了然。

    “不错。省联会那边今年缺少两个名额，我已经推荐你上去了一个，不出意外你肯定能过。另一个是给上任死于刺杀的会长背后家族。算是补偿，不可变动。

    全信的董事长赵全信是个很有野心的人，这次，恐怕就是冲着你的这个省联会名额来。”

    李程颐瞬间明白了。

    “你别不在意，赵全信不是个善茬，之前他起家时，有贵族子弟想插手他业务，分一杯羹，都被他搞得灰头土脸，连狠话也不敢放一句。当然，如果你愿意放弃省联会成员的名额，可以避免和他的直接冲突。”柳通北道。

    “为什么要放弃？北哥放心过阵子等我稳定这边局面了，会去省城一趟。”李程颐道。

    他已经从彩虹糖那知道了天命的动荡是被她爹压下，本来还以为会遇到麻烦，没想到所有动静全被解决。

    权势财富确实是好东西，他和老板商量过，打算让明远一步步的不断往上，逐渐利用官方的诸多资源和技术，来搜寻和调查死角，研究死角里的东西。

    以此来获得更多帮助，规避更多危险和贪婪。

    毕竟，他现在测出极限了，只相当于七等位的高手，七等位在苏坦是顶尖强者。但在仪国，最高甚至有九等位层次的强人。

    如高高在上的九仪九大飞仪师，就是官方承认的九等位。

    所以，除非他能做到一人对抗整个体系，否则融入体系是最好的选择。

    挂断电话，李程颐转身拿起外套，走出会议室。

    不多时，从公司大门出来。

    周星瞳已经开着车等在门外。

    (本章完)


------------

272寻功 四

    开门，坐上车，李程颐顿了顿，没有马上说去哪。

    “老板？”周星瞳回头看了他一眼。

    功法找到了，现在当务之急，是寻找找个天赋好，出身好的圣婴，开始帮自己修炼。

    李程颐很忙，选定圣婴后，他还得继续寻找沉沦殿堂。

    死角的威胁步步逼近，稍微慢一点，就有可能出事。

    “遂阳还是太小了”他忽然叹气。

    “是的，毕竟只是个小城。”周星瞳回道。

    “回去吧。”李程颐不打算在遂阳找人，这里盘子太小，就算找到一两个合适的，也会因为出身不够，获取资源也不够。

    什么样的人，会愿意修行一份来历不明的功法？

    这是选定圣婴的大前提。

    答案是，走投无路，需要力量的人，还要有能证明功法的人背书。

    李程颐脑海里不断闪过一个个人选，一个个方法。

    忽然一个人选跳入他脑海。

    拿出手机，他找到通讯录，拨通了一个电话。

    拿起手机说了几句话后，他便挂断。

    “老板，去哪里？”周星瞳再度问了句。

    “给我订一张朝语的机票。”

    “朝语？”周星瞳一呆。那是整个仪国排名第二的超巨型城市，也是自循环城市。

    怎么突然莫名其妙的要去朝语？

    但她马上反应过来，应下。

    “好的。只是朝语那边需要办理额外的申请证书”

    “我是地方联会成员，不需要，直接订就好。”李程颐回答。

    第一个圣婴，他打算去朝语寻找目标。

    至于遂阳，省城，乃至整个丰南省，都太小了。

    可寻找的目标太少了。

    而且，有着大熊和老板掌握公司，龙门吊和彩虹糖如今实力也到了三等位，对付那个全信集团，应该问题不大。

    毕竟，三等位实力，在绝大多数小地方，都足以横行了。

    再不济还有柳通北帮衬。当务之急，是迅速找到圣婴，开始功法修行。

    *

    *

    *

    隆安市。

    隆安科技大学教师宿舍楼。

    汤雨薇放下手里的飞仪原理详解，叹了口气。

    无法注射强化针，身体无法强化，便没办法成为一名真正的飞仪师。

    她天生药物过敏的体质，彻底断绝了在飞仪师这条路上的所有希冀。

    就算她天赋过人，但身体强度不够，意识力强度不够，一切都是虚妄。

    拿起杯子喝了口水汤雨薇看到杯子外侧贴着一张小纸条。

    ‘多喝水，桌上放了一碗银耳红枣汤’

    是老爹。

    汤雨薇心中微微有些触动。

    这就是她努力拼命想要成为飞仪师，改变现状的原因。

    父亲为了给她治疗这个过敏毛病，花了太多金钱，太多精力。

    可直到现在.

    就算一个普通飞仪师，她也没办法做到。

    不能强化的结果，就是未来只能做后勤和理论研究。

    她的工作，老爹都已经给她安排好了。

    留校入职，文职.一个月一万五，不高不低，但够稳定。

    一干能干几十年的铁饭碗。

    想到同学中那些看她带着些许俯视和怜悯的眼神，汤雨薇心头仿佛针刺一般，压抑难受。

    但她没办法，从毕业开始，她和其他同学，就会走上完全不同的两条路。

    不能成为飞仪师，她爹已经开始给她筹备相亲见面会了.

    或许，他已经将希望寄托在了她的下一代身上.

    可.她不想这样.

    不想

    叮当叮当。

    电话铃声响起。

    汤雨薇紧握的拳头猛然一松，拿起来一看。

    李程颐。

    她顿了下，按下接听键。

    “喂，师弟，这么晚了有事么？”

    “师姐，上次给你的药，你试了吗？有没有效果？”李程颐的声音在话筒里传出。

    “还没.最近有点忙，就没想起来”汤雨薇有点不好意思。

    “没事，赶紧用起来吧，含服就行，效果真的很好，你赶紧试试，如果有效，我这里还有配套的养生功，对伱身体有好处。”李程颐道。

    “.好，我一会儿就试。”汤雨薇应了下来。

    挂断电话，她拉开抽屉，取出之前李程颐给她的那个小瓶子。

    深褐色的玻璃瓶里，放着一颗紫红色圆珠，轻轻一晃，在里面滚来滚去。

    bo！

    拔掉盖子，汤雨薇将花语珠倒出来，在掌心滚来滚去。

    这东西很像是玻璃珠，她怀疑是不是真的能吃。

    不过听李程颐说得头头是道，想必是不会在这么简单的事情上骗她。

    毕竟这种事太容易证伪了。

    ‘那就.试试吧！’

    不管如何，现在她已经没有其他办法了。

    想到这里，汤雨薇刚起头，一闭眼，将花语珠一口塞进嘴里。

    她相信师弟不会骗她，说不定有用呢？

    嗤。

    花语珠一入口在她心中念头一定的瞬间，骤然消失，彻底不见。

    “！？？”

    *

    *

    *

    朝语市。

    庞大的银色天河，在晨曦的天空中缓缓流动。

    整个城市呈巨大圆形，占地相当于十五个遂阳。

    不同城区不断有星星点点的银色运输机飞腾而起，汇入天空中的庞大天河，通过空港加速后，飞快朝着远方飞去。

    有的甚至是朝着太空飞射。

    大大小小的飞行器，飞船，无人机，甚至武装商船，都在天河中进进出出，川流不息。

    这是河流，也是一条庞大的加速通道。

    下方。

    朝语东区·凯瑟琳酒吧。

    各式各样的豪车，豪华飞行器，停靠在酒吧外侧。

    这座宛如巨大飞盘的双层白色酒吧，在整个东区，都是首屈一指的著名娱乐场所。

    酒吧的主体并不是建筑，而是一艘废弃的圆盘型飞船，改造而来。

    酒吧门口，一群群下了飞行器豪车的年轻人，身着各式各样光影炫酷的金属外套，有说有笑进入大厅。

    大厅入口右侧，一辆出租车停下，白色车门打开，下来一个身披黑色外套，戴着黑色圆帽的高大男子。

    男子戴着AR眼镜，一身黑色风衣，内衬黑衬衣黑西裤，一身黑看上去中规中矩。

    但在这里却隐约显得格格不入。

    “这就是朝语啊.”他仰起头，看着周围全是一水的尖锐高塔式建筑。

    所有大楼建筑表面都是银色，蓝色，或者黑色整个城市没有第四个色调。

    有的建筑表面，还会闪烁细密如眼睛的蓝色电子光。

    男子低下头，打量周围过往的路人。

    这里的路人都和外面不同。

    他们穿着的衣裤，很多会自动播放一段段不同的动画或者影像。

    有人穿着的T恤背后是一片绿色森林，鸟雀盘旋飞舞。就像一块移动大屏幕。

    有人帽子边缘站着一只机器银色小鸟，翘着尾巴跳来跳去，忽然一个飞纵，冲上天空猛地炸开，化为银色光点散落。

    显然那只是一段投影影像。

    还有人拧开一瓶类似可乐的饮料，饮料外包装上的性感女郎忽然动起来，用尖细的声音叫着：你中奖了，再来一瓶，再来一瓶！

    “真是，和外面完全不一样啊”男子收回视线，叹道。

    他正是刚刚从遂阳抵达朝语的李程颐。

    自循环城对外界有着极其严密的封锁，进出的核查都很严格，因为沉默堡垒的情况，各城市的信息不允许流通。

    所以很多人对自循环城没有太多印象。

    而现在.

    李程颐亲眼看到了，这座完全和外界不同的，领先了至少数十年科技的科幻城市。

    “不虚此行.”他吐了口气，看向身边这座号称整个东区最豪华高档的酒吧。

    从下飞机，到上出租车，李程颐给司机的第一句话，就是带他来附近最近档次最高的娱乐场所。

    于是他就来了这里。

    凯瑟琳酒吧.

    至于为什么来，自然是这种场所，更容易找到中上阶层的失败者，为第一个圣婴的人选做选择。

    在进入之前，李程颐低头看了眼自己身上有些惹眼的装束。

    拐了个弯，他笔直朝着右侧的一家服装店走去。

    街面上两侧，到处都有服装店，餐饮店，饰品店。

    不多时，一个身材健壮，穿着简单黑T恤牛仔裤的长发男子，从服装店里走出来。

    男子T恤上画了一个白色骷髅头。

    骷髅头嘴里叼着一根烟，烟头忽明忽暗，往上飘着缕缕白烟。

    很简单的年轻人装束，但单单这件T恤就花了李程颐三千块。

    上面的动态图案还只能在朝语城内才能动弹。

    不过这是进酒吧前的入门准备。

    李程颐重新戴上ar，踏步走进凯瑟琳酒吧大门。

    在跨过门槛的一瞬间，原本圆拱形的进入通道，骤然一闪，迅速变色。

    李程颐抬眼往里看去。

    一个庞大的椭圆形大厅中，无数彩色梦幻般的肥皂泡在空中漂浮。

    墙壁天花板不时变换着景象，从天空变成洞穴，又变成大海，宇宙等等。

    下方一个方型舞台上，有着乐队歌手轻声吟唱。

    舞台周围是一个个肥皂泡形状的大型包间。

    李程颐往里进去几步，打量着周围环境，目光扫视进出的客人，寻找最合适的圣婴对象。

    自循环城的沉默堡垒，强度远比外在城市厉害。

    彩虹糖也没办法黑进来，调查搜集情报，只能靠他自己慢慢找。

    最合适的圣婴目标，越是上层，越合适.

    比如不受父母重视的上层贵族边缘子弟.就像朱锐那样的。

    (本章完)
------------

273人选 一

    此时凯瑟琳酒吧内一个包间中。

    几个年轻男女正聚在一起闲聊，一点点浮尘一样的蓝色光点围绕他们漂浮飞舞。

    几人不时用手指随意点一下这些光点。

    这似乎是一种游戏，用来比拼谁的反应速度更快。

    蓝色光点在被点中前，会突然变向加速，进行闪躲。

    几人谁先点中，就能让其余人中的一个，立马喝一小杯酒水。

    这几人在玩游戏，一角还坐着一个穿条纹长毛衣的短发女孩。

    女孩身上的衣服颜色一黑一白，毛衣下摆能拖到膝盖，两条小短腿往前蹬着，整个人瘫躺在沙发上，有些无趣的看着不远处朋友们的游戏。

    “大壮，今天怎么感觉你心情不好？”

    一个玩游戏的女生悄悄靠近过来，小声问。

    “没事，就是有点没意思。”短发女孩懒洋洋道。

    “什么没意思？”

    “这里，家里，学校，哪里都没意思。”大壮手摆了摆，似乎想甩掉脑子里不爽压抑的心情。

    尽管她知道这样无济于事，但起码自己也有些反抗了。心头的压抑也多少能排解一点。

    “那就出去唱歌呗。新来一个很帅的酒保，说不定是你喜欢的类型？”朋友低声笑道。

    “有意义吗？”大壮面色不变。

    “没意义啊，但一时舒服了不就好了？”朋友很是洒脱。

    “我对这些不感兴趣。”大壮拒绝了。

    她心情抑郁不代表就愿意放纵自己，虽然自己长得一般，身材也一般，没什么姿色，但她懒得整容塑型。

    就这样吧。

    反正她在家里也是被人忽视的存在，哥哥姐姐们攀比着各自耀眼显赫的成绩成功。

    像她这种没才能，不受家里喜欢，没资源倾斜的家族子弟，努力也改变不了什么。

    不如摆烂。

    “真不去？你不去我去了啊？”朋友笑道。

    “去吧去吧，我买单。”大壮举杯和她碰了下仰头一饮而尽。

    钱，每月她的额度根本用不完，可以随便花。比起普通小家族的年轻人，她潇洒轻松，开心满足。

    但没意义。

    她情愿不要那么多钱，只想要自由。

    彻底的自由。

    喝着酒大壮眼睛里不知不觉弥漫起一丝水雾。

    她透过肥皂泡的外壁，看着外面进进出出经过的人流，似乎开始发呆。

    咦！？

    忽然她眼神一定。

    ‘那个是’

    她有些拿不准，眯起眼睛，眼球自动浮现三个红色聚焦光点，植入她眼球内的高精度摄像机开始调整清晰度。

    她看到在酒吧大门边的吧台前。

    一个穿着灰色风衣，头发染成亮红色的灰帽子女孩，正戴着口罩，满眼都是兴奋的张望着周围情况。

    这是个雏儿，应该是没来几次这种场地的雏儿。

    酒吧里的雏儿，随时随地都会有，但这个，她感觉眼熟。

    特别是那双眼睛.

    ‘等等.不会是.’大壮忽然想到了什么，眼瞳一下收缩起来。

    灰帽子女孩的眼睛很好看，弯弯的，像是随时都在笑，明媚开心，带着丝丝好奇和天真。

    ‘难不成是赵纤柔？’大壮越看越感觉像。

    她和朋友交代了几句，起身走出包间，朝那女孩走去。

    啪。

    吧台桌面上，一杯才配好的蜂蜜枸杞牛奶，被放到李程颐面前。

    “谢谢。”他安静的回了句。

    在这地方，他魁梧的强壮体型，在周围把外骨骼当衣服外套穿的年轻人中并不起眼。

    衣服一遮，没人知道他是真肌肉还是外骨骼。

    进入这酒吧已经半小时了。他仔细观察了不少人，但精神状态都不符合他选择圣婴的要求。

    所以他干脆坐到门口等待。

    这样一来每一个进出的人他都能近距离感知到。

    端起蜂蜜牛奶喝一口，李程颐吐了口气，打量周围其余人。

    他左边吧台高凳上，坐了一个转来转去的金发年轻男子，耳环鼻环下巴环，各种环应有尽有，两只眼睛也换成了一红一蓝，嘴唇涂成暗红色，嘴里还有两颗尖牙露出来。

    看不出是什么扮相，或许是吸血鬼？

    李程颐扫了眼这个拿着手机煲着电话的金发男，视线又转向另一边。

    在他的右侧，是个穿灰色风衣，戴灰色圆帽的年轻女孩。

    还戴着口罩，眼睛很好看。

    她旁边正凑着一个俊俏男子，在主动和其东拉西扯，显然是在撩妹。

    两人聊得看上去很开心。女孩被逗弄得不断发出压低的笑声。

    只是在聊天过程中，那俊俏男子很自然的手臂拂过女孩面前的一杯酒水。

    在刹那间，他手臂下方的皮肤，自动裂开一条缝隙。

    缝隙里的某个装置滴落一滴透明液体，掉进酒水，瞬间溶解无形。

    整个过程只有不到半秒。

    光线混乱下，周围没一个人注意到这点。

    除了李程颐。

    他看着女孩端起酒水就要往自己嘴里倒。

    啪。

    出于一个心存善意良知的好人，他伸手一把拍了过去。

    女孩被撞歪手臂，手里的酒水一下洒出来，撒了一桌子。

    “不好意思，不小心撞到伱了。我再请你一杯。”李程颐堂而皇之的抽出纸巾递过去。

    “.”

    女孩眨了眨眼，看着他。

    “你就是，传说中的好人？”她声音很好听，很细，就像某种乐器在轻吟。

    就算是正常问话，也给人一种在撒娇的可爱感。

    “为什么这么说？”李程颐问。

    但女孩没工夫回答了。

    她一边的俊俏男子面色一寒，气他破坏了自己的好事，当即下来，走向李程颐，伸手一把抓向他。

    “你什么意思？故意的？”

    男子一把抓住李程颐肩膀，用力一扳，试图将其从凳子上拉下来。

    但没拉动

    他面色微变，就要叫人帮忙。

    但肩膀一痛，男子整个人被一只宽厚的大手揽了过去。

    他整个人被紧紧的靠在李程颐身侧，动弹不得。

    “你！？”

    “你刚刚下药的过程，我录下来了。”李程颐轻声道。

    “！！？”俊俏男子面色微变。“你想怎么样？”

    “你家里有钱吗？”

    “？有.不多。”

    “一千万有么？”

    “.没有。”

    “那你肯定在周边很吃得开了？”李程颐再问。

    “我也就一般.”俊俏男子直觉感觉有点不对劲，眼里警惕性大幅度提升。

    “我给你说，我这里有一个改变你命运，改变你人生，能够让你从此以后走上人生巅峰的好东西.”

    “等等，我给您钱！谢谢，我不需要，别联系我，再见！”

    俊俏男子面色大变，马上从裤兜里拍出一把钱，往下一缩，泥鳅一样转身就跑。

    只留一件外套在李程颐手里。

    李程颐一脸茫然。不知道发生了什么。

    但恶之花反馈而来的恐惧+1，实实在在的展现出了那俊俏男子是真的害怕了，跑掉了。

    刚才还在被下药的灰帽女孩，此时也是笑得前仰后合。

    不止如此，李程颐周围靠得近的人，都不自觉的离开他一段距离。

    似乎生怕他做出什么一样。

    “什么意思？”李程颐有点茫然。

    “好人大哥，他们以为你是搞传教的呢。”那灰帽女孩笑了一阵手捂住胸口喘气解释。

    “你知道？”李程颐诧异。

    “是啊，那人想给我下药嘛，我看到了。”女孩点头。

    “那你为什么不怕？”李程颐疑惑道。

    “因为没必要啊。反正我只是想逗逗他。”女孩笑道。

    “好吧.是我多管闲事了。”

    “没有，我不一样，换个人，或许就被他得逞了。好人大哥你没做错。这个社会就需要你这样的正能量多一点。”灰帽女孩认真道。

    “你这人有点怪啊。”李程颐笑了。

    “大哥你是第一次来这里么？”

    “嗯，以前没来过朝语，我这连这座城市都是第一次来。”李程颐坦诚道。

    “难怪你不知道.这里平时就有很多传海沙教的，他们很多都以传教为由，四处找长得好看的男性，带去洗脑和侵犯。据说不少人被救出来时，人都被洗脑洗傻了。”女孩压低声音解释道。

    “海沙教？”李程颐无言以对。“他们为什么只骗男的？”

    “不知道不过可能和他们的教义有关，说什么两性只为繁衍，同性才是真爱……”灰帽女孩摇头。

    她感觉很有意思，才出来第四天，就遇到了一个好玩的事。

    她被下药也不是第一次了，确切的说，在酒吧里被下药，这是第六次。

    但这么多次里，唯独这次，被人出面阻止，其余的，周围看到的人都一副看热闹的姿态。

    唯一的好人，居然就只有身边这个黑发披肩戴着眼镜的大哥哥。

    她瞒着家里出来玩，不就是为了找点刺激，找点不一样的生活。

    现在，似乎找到了。

    “好人哥，你叫什么？”女孩问，“我叫赵小丽。”

    “李振春。”李程颐随便编了个名字。

    “李大哥来朝语是出差？”

    “只是没见识过大都市，自循环城，过来涨涨见识，没什么具体的目的。”

    两人你一句我一句，慢慢开始尬聊起来。

    两个人都是用的假名，也没交换联系方式的意思。只是这么懒散的打发时间。

    时间慢慢流逝。

    李程颐告别了赵小丽，从酒吧里出来，今天又是一无所获的一天。

    虽然锁定了几个目标，但都需要后续深入调查。

    刚刚走出酒吧，没多远。

    忽然一侧巷子里，传出一阵细微痛苦的哀嚎。

    他隐约感觉有点印象，这声音似乎从哪里听过。

    转身朝着巷子走进去。

    没走出百米，拐了个弯，他便看到阴暗的巷子地面，正躺着一个只剩下躯干和脑袋的人棍。

    (本章完)


------------

274人选 二

    人棍一头金发，此时已经变得脏兮兮，像是黄色抹布。

    关键是那张脸，正好就是李程颐刚刚见过的，那个下药给赵小丽的俊俏男子。

    “是你？”

    李程颐扫了眼周围，墙壁上全是喷溅出来的血，对方身上的伤口还被贴心的治疗包扎起来。

    但他的询问注定没有回应。

    那俊俏男子抬起头，似乎感觉到面前来了人，露出他的正脸。

    他两只眼睛都被挖掉，耳朵耳孔也都流出血水。

    显然看不见，也听不到。

    “.”李程颐无言以对，转过身往外走。

    白天见过了朝语的繁华热闹，夜晚便满是血腥残忍。

    只是才走到巷子口，两个手持黑色砍刀的高大男子，堵住了出口。

    两人看了眼他，似乎在判断什么。

    几秒后，两人分别让出一条路，无声的摆摆手。

    李程颐顿时了然，快步走出巷子，混入夜晚街边的人流。

    第二天一早。

    他又来到凯瑟琳酒吧。

    同样的位置，同样的人，同样的蜂蜜牛奶。

    赵小丽也来了，还是原先的座位，和他挨在一起。“嗨。”

    她依旧戴着口罩，两眼笑眯眯的和他打招呼。

    “昨天那人废了，是你干的？”李程颐坐下问。

    “我不知道你在说什么。”赵小丽摇头。

    李程颐忽然感觉牛奶有点甜，抬头看了眼在给他们服务的酒保，发现酒保人也换了。

    “伱在找之前那个酒保么？”赵小丽问。

    “嗯，今天的没有昨天好喝。”李程颐道。

    “他死了。”赵小丽笑道。

    “死了？”

    “嗯，被一些路见不平的好人开车撞死了。”

    “.”李程颐看着对方，明明是在说着死人的事，但赵小丽的脸上没有一丝的沉重和肃然，只有开心。

    “为什么？”他问。

    “因为他看到了，但选择沉默。”赵小丽道。

    “为什么要这样？他不至于该死。”李程颐皱眉。

    “李大哥，有没有听说过一句话。”

    “什么？”

    “当这个世界认同你的人很少时，那就去掉不认同你的人。这样就只剩下和自己一样三观的朋友们了。世界也就美好了”赵小丽笑道。

    李程颐无言以对。

    不过仔细看来眼前这女孩，似乎正符合他寻找圣婴的标准。

    他想了下。

    “可是这样你会遇到很多很多敌人。可能自己也会受伤，会死。”

    “没关系，只要我们好人每人每天杀一个坏人，世界就会变美好。”

    “.”这句话，总感觉有什么地方不对.

    李程颐无言以对。

    “你不怕死？”他问。

    “不怕。反正生命本身就很无聊。死了或许不是永眠，而是转生，是去往其他不同的星球，世界，过不一样的人生。有时想想还蛮期待的。”赵小丽依旧微笑着。

    但现在李程颐已经明显感觉到她的不正常了。

    他这辈子遇到过很多人但这么扭曲不正常的，还是第一个。

    就连白骷髅，也没这么三观扭曲。

    但这样不是更好么？刚好符合圣婴的选择标准。

    他沉吟了下。

    “但这个世界坏人太多了，你一个人就算再努力，也做不了多少事。”

    “是啊.有时候确实感觉很无力。”赵小丽点头赞同。

    “有没有想过，让自己变得更强，而不是依靠家里的力量？”李程颐问。

    “有啊，飞仪，格斗术，枪械战斗机等等，我都接触过。但都达不到我想要的程度。”赵小丽叹息。

    “它们，所有的一切，都需要很多人的配合，帮助，辅助。不能纯粹的贯彻一个人的意志。一旦背后的团队放弃支持维护，我就什么都做不了.”

    很显然，她也受到过别人的钳制限制。

    “所以，只有自己自身的强大，才是根本生存之道。”李程颐轻声道。

    “说得是。”

    “既然你有想法，有财力，有资源，不如来和我学拳。”李程颐忽然道。

    “学拳？”

    “是，看得出来，你是个有理想有志向的好人，这个时代，好人总是会受到指责不理解，曲解。所以越是做好人，就越需要更多的力量！”李程颐道。

    “.李大哥.觉得格斗术很强？”赵小丽疑惑道。

    “格斗术不强，强的从来都是人。”李程颐道。

    他端起牛奶一饮而尽，转身离座，离开酒吧。

    留下赵小丽坐在一边，陷入思索。

    而就在两人座位不远处，一个短发女孩正低头悄悄听着他们的谈话，浑身冷汗直冒。

    什么赵小丽？明明是赵纤柔！

    整个朝语大贵族年轻一辈中，最让人恶心和害怕的，只有四人。

    其中赵纤柔排名第三。

    是当之无愧的喜怒无常，动辄就要害人性命的神经质贵女。

    关键是，这家伙天赋极强，飞仪格斗枪术无一不精，没人知道她到底有多少实力，但接连数次五等位的杀手刺杀，连她的面都没见到就被绞杀，可想而知她隐藏的势力实力有多强。

    而现在，一个神神秘秘的外地男人，忽然说要教她格斗术？

    大壮心头思绪汹涌，完全不知道该说什么好。

    她很想起身离开，但强烈的好奇心又让她忍不住停下来，继续观察偷听赵纤柔的举动。

    可惜，从李程颐走后，赵纤柔便再没有异常举动，只是一个人静静的喝着牛奶，似乎在思考什么。

    十几分钟后，一名穿银色夹克的高大男子走进酒吧，在她身边低声说了几句。

    “去吧，证明一下，如果他真的和吹的一样强，那他依旧还是好人。”

    “如果不是，那就是坏人。骗人的都是坏人，都得处理掉。”赵纤柔懒懒道。

    好人是不会骗人的。

    这点她一直很坚信。

    *

    *

    *

    朝语街面上。

    李程颐才从酒吧出来，望着半空中不断飞过的银色飞行器，一时间有种不知身在何处的错乱感。

    银色的街道，银色的建筑，盘旋的天河。半人半机械的路人。

    嘭。

    忽然前面一个魁梧的光头男子，穿着金属外骨骼，宛如上半身趴着一只螳螂，快步朝他逼近。

    男子的右臂下垂，弹出一截金属质地的狼牙棒，微微颤抖。

    刚刚的声响就是从那里传出。

    “？”李程颐站定停下，疑惑的看着对方。

    光头男完全没有开口的意思，上前右手抬高。

    柔气爆发，他的手臂瞬间爆发出夸张的速度，以远超普通人的程度，狠狠砸向李程颐头部。

    嘭。

    狼牙棒悬在李程颐面前的半空。

    僵直不动。

    “流派格斗术？”

    李程颐单手抓住对方小臂，无论对方如何挣扎，用力，都纹丝不动。

    “你放手！”光头男马上明白踢到铁板了，面色惊恐。“我师父是.”

    嘭！

    他的脖子被一只大手死死卡住，连带着整个人都被巨力缓缓托起，悬在半空。

    接下来的话也自然无法出口。

    “威胁是弱者的专利，你要求饶么？”

    李程颐微微用力，咔嚓一声断裂响动，光头男的颈骨瞬间断裂。

    这样的伤势，在以前自然是必死，但在这里，只要救治及时得当，顶多就是在病床上躺几个月。

    将人随手丢到一边，李程颐理了理袖口，缓步离开，走向酒店。

    傍晚时分。

    他再度来到凯瑟琳酒吧。

    “如何？考虑清楚了么？”

    他依旧坐在之前的位置，一边就是赵小丽。

    “你蛮厉害的，但要想做我的老师，这点还不够。”赵小丽摇头微笑。

    “那要怎么样才够？”

    “格斗术的极限就是基因改造到极致，比起飞仪和改造人差距太大了。所以我不认为将时间精力放在那上面是一件划算的事。”

    “我不同。”李程颐摇头。

    “有什么不同？流派格斗术中的暗杀拳，龙须门的狱龙当年最强的时候也就那样。你难道比他还强？”赵小丽反问。

    龙须门？

    李程颐瞬间明白，对方是调查过他了。

    “既然你知道狱龙是我老师，那就更应该知道，他很早以前就不是我对手了。”李程颐面色平静。

    “是这样吗？”赵小丽笑得更开心了。“可我也学过格斗术，进的是雁型八卦门。你要想做我老师，还得问问他们同不同意。”

    她端起牛奶轻轻喝了口。

    “要知道，在这朝语，不知道有多少流派想要我加入他们，成为其中弟子。”

    “看来你还不明白。”李程颐眼神低沉下来。“不是我想要你学，而是我在给你机会。”

    “是吗？可对于我来说，这世界上的机会太多了。如果不是最强的，那么，对我而言，其余都是垃圾.”赵小丽微笑道。

    “可惜.”李程颐闭目，端起杯子一饮而尽。“原本你该是最好的人选之一，但现在，我改变主意了。”

    他离开座位朝门外走去。

    他需要的是能够尊师重道的圣婴，而不是像赵小丽这样的疯子神经病。

    所以这次的人选，必须得换人了。

    赵小丽独自坐在位置上，叹息一声。

    “好人是不会让我这样漂亮可爱的淑女生气的。”

    “小姐，需要派人解决他么？”一旁走近一名蓝色西装女子。

    “不李大哥还是好人，只是没之前那么好了.杀了他太过了.”赵小丽想了想。

    “他不是以自己的格斗术实力为傲么？给他的老师发邀请函，今年的极武烈战赛要开始了，要求龙须门必须参加，否则除名流派特权。”

    极武烈战赛是仪国诸多格斗术流派们自行举办的大型全国比赛，是用来筛选出强者精英，吸收进入军方做人才储备的大型赛事。

    这个大赛不只是军方关注，还有很多达官贵人也都相当感兴趣，将其作为不多的娱乐项目。

    因此衍生出来的博彩之类副产业也不少。

    而获得最强名词的几个流派，一般会获得不少贵族子弟和天才飞仪师的拜师学艺。

    毕竟格斗术虽然越发孱弱，但作为飞仪师的近身补充还是很重要的。

    因此其中的顶尖大派，和飞仪师界的十三飞流也有关联。

    “极武烈战赛不允许用任何机械电子设备，只能用纯粹血肉之躯，他不是说自己很强么？看看到时候他龙须门能闯几关。”赵小丽笑道。

    “那万一他真的很强.？”西装女子问道。

    “那也无所谓，格斗术再强又能怎样？飞仪一斩，都是虚妄。”赵小丽挑眉。

    (本章完)


------------

275人选 三

    夜晚。

    朝语的街面上摇摇晃晃的全是沉迷于电子虚幻游戏里的玩家人。

    这些玩家人很多分不清虚幻和现实的界限，他们大部分现实失落，虚幻中却光彩照人，实力强大。

    生活生计全靠虚幻游戏里赚钱，这样一来，他们的重心便全在了游戏里。

    李程颐微微叹息。

    顺着冰冷毫无人味儿的黑蓝色店铺边加快脚步，朝酒店走去。

    路过两个蜷缩在路边，一动不动的瘦弱家伙，他忽然一顿，抬头看向前方。

    前面两个手持长棍的墨镜男子，穿着灰黑紧身衣，面部有细微电路一闪一闪。

    两人拦住去路，目光透过墨镜落在他身上。

    “龙须门李程颐？”

    走在前面一点的男子，绑着密密麻麻的小脏辫，嘴里叼着根电子烟，上下打量这边。

    “什么来路？”李程颐一听就知道，对方是格斗圈的人。

    才刚刚和那神经病赵小丽分开，就遇到这两人，很明显，要么他们是赵小丽找来的，要么是之前他捏断脖子的那人背后的人。

    “朝语风息馆，十九路风息腿法，前来领教。”带头人冷声道。

    “理由？”李程颐道。

    “你打伤我弟弟，还想抢夺赵小姐加入你所在的流派，以为这里是你们遂阳丰南省那种小地方？”带头人面露讽刺。

    李程颐懒得和他们废话，往前一步。

    唰！

    两道腿影当空朝他头部砸下。

    腿影如蟒蛇吐信，无声无息，动作极快。

    李程颐甚至都没动手，只是加速前冲，从两人之间穿过。

    肩膀堪堪撞在两人肩上。

    嘭！

    巨大冲击力瞬间传导到两人全身。

    刹那间两道人影翻滚飞出，一左一右摔倒在地，发出哀嚎。

    看他们捂着肩膀痛苦的样子，显然一时半会是起不来了。

    “怎么可能！？”带头人艰难的咬牙，死死盯着李程颐。

    如果有外骨骼或者身体模块，他们来这里前，就应该能发现。

    毕竟远远的用检测仪扫描了半天，确定对方身上没有任何改造模块和外骨骼，他们才来。

    可现在.

    “无聊。”

    李程颐穿过两人，依旧朝着回去的方向前行。

    不多时，便将两人甩在身后。

    他慢慢散着步，思考着之前选定的那些目标，有哪个更符合圣婴的标准。

    忽然一个敏捷的身影从右侧疾冲过来。

    一个抬手，改造过的银色手臂带着巨大爆发力，狠狠朝他头部砸来。

    李程颐站立不动，右臂前冲。

    嘭！

    正中这人胸膛。

    巨大暴力一丝不留的全部砸在这人身上。

    当场，这人影倒飞出去，宛如被犀牛突然撞中的猴子，狠狠撞在一辆停靠路边的飞行车上。

    防弹的飞行车微微凹陷下去，将这人堪堪兜住嵌入其中。

    “给我上！”不远处，一群身体或多或少有过改造的家伙，指着这边大吼。

    朝语不允许有枪和飞仪等，这里比起外面管理更严，所以他们最强的武器便是各种冷兵器。

    砍刀，狼牙棒，锤子，匕首，等等。

    一群十多人手持各种武器，一股脑朝李程颐冲来。

    周围路人们不光不怕，还纷纷隔远距离后，兴奋的拿出手机对着这边拍照摄像。

    “无聊。”李程颐一个错身，宛如影子般在人群里转折，穿梭，闪过。

    只是一秒。

    他人已完全穿透人群，出现在最后方。

    而十多名手持武器的改造人，僵立一瞬后，胸膛猛地一炸。

    噗噗噗噗噗！！

    所有人胸前的血肉骨骼发出碎裂声，往内塌陷。

    一具具人体扑倒在地，口吐鲜血，失去意识。

    他们身上的改造模块很快发出滴滴声，开始紧急注射止血剂急救针。

    一秒内，出手十几次，对于李程颐现在来说，不算什么难事。

    毕竟是弱等影龙血脉和花鳞衣强化这么久，他的全身力量，速度，反应，都远远超越了人体极限。

    达到了一个常人不可想象的程度。

    穿过人群，他抬头看向最后，那里站着一个身穿黑西装，浑身发抖的白毛男子。

    男子手持一把电击枪，死死的对准他。

    电击枪只能发射将人电晕的普通电流，在朝语不算违禁武器，只是需要申请。

    眼前这人能持有一把，代表他背后的力量不是权贵就是有钱人。

    只是这个平常异常自信潇洒，自认算个人物的白毛男，此时完全不知道该如何面对面前这个一步步走近的男人。

    夜晚灯光下，李程颐黑发披肩，双眼微微泛红，魁梧强壮的身体慢慢逼近，那比白毛高过一头的冷硬面孔，光是注视，就给他带来巨大压力。

    “啊！！”

    随着距离逼近，白毛终于忍不住，按下发射扳机。

    嗤！

    一瞬间，一道黑影直冲他面部，正中面门。

    嘭！

    白毛头后仰，人被打得短暂滞空，随即胸前一闪，仿佛有拳影划过。

    胸骨当即咔嚓一声塌陷，断裂，他身体也跟着倒飞出去，重重摔在地面。

    大量血水从其口中涌出，顺着脸颊脖子流淌在地。

    战斗一瞬间便结束了。

    李程颐捡起掉落的电击枪，轻轻一捏，枪身炸裂，扭曲，直接报废。

    在苏坦测试结束过后，他已经明白自己如今的层面了。

    七等位，任何一个飞仪师或者改造人，都已经是举足轻重的大人物。

    他们的一举一动都有大量目光跟随，不可能随意出现在这种街头针对他。

    而那样的大人物，就算动手，也不会随随便便出手。

    因为赢了固然无事，而一旦输了，对那个层面的强者背后的利益集团，会是巨大打击。

    简单的说.就是常规层面上，已经没有人能阻挡他做任何事了。

    只要他不搞事闹大太严重，一切都不会有问题。

    穿过白毛，没走出几步。

    忽地一个气喘吁吁的娇小身影，挡在他面前。

    是大壮。

    她张开双手，拦住去路，努力平复自己的气息。

    “.”李程颐安静的看着她。没有说话。

    他早就注意到这个一直在边上偷听的女孩。

    实际上这人也是他选定的目标之一。

    这也是他此时愿意止步的原因。

    “我我想拜您为师！！”大壮稍微缓过气来，抬起头，认真大声道。

    李程颐没有回应，只是身形一闪，出现在她身后，继续往前走。

    他已经明白一点，太过容易得来的东西，人们往往不会珍惜。

    这不是个性，而是人性。

    所以他没有回答。

    “等等，请等等！我真的想拜您为师！！”大壮急了，赶紧跟上来大声道。

    见李程颐依旧没回答，她继续道。

    “难道学习格斗术还要看长相身材么？我是没有她漂亮，没她身材好，但我有比她更强的意志力！”

    “意志？”李程颐脚步一顿，转过身。

    “伱为什么想学？”

    为什么？

    大壮脑子一愣，她其实也不知道为什么。

    一开始她只是好奇，好奇的跟上来，想看看这人到底有多自信，敢接触赵纤柔，让其拜师。

    没想到，一路走来，居然看到刚刚瞬间击败那么多人的一幕。

    特别是其中居然还有改造人在，这就有点夸张了。

    直到看到李程颐准备离开了，她本能的觉得，如果错过了这次机会，或许会是自己以后人生中极大的遗憾。

    所以她脑子意识一时冲动，就冲了上来，说出拜师的话。

    当被问到她为什么要想学时，她一下被问住了。

    看着她愣在原地，李程颐绕过她，继续往前离开。

    此时远处警笛声不断靠近，显然刚刚被打趴下的一群人被路人报警了。

    大壮被声音惊醒，一个激灵。转身赶紧跟上。

    “我也不知道为什么，但是但是我就是想学！”

    她有种强烈的感觉，如果自己错过了这人，或许以后自己一辈子都会后悔。

    从小到大，她的感觉都相当准确，不管是在家里伪装自己，不和哥哥姐姐弟弟妹妹们争什么，还是故意摆烂，放弃让自己变得更好。

    这些都是为了让自己更安全。

    大贵族族内的斗争，比任何外人想象的都要复杂危险。

    也正是这些举措，让她能健健康康安安稳稳的活到现在。

    作为一名女孩子难不成还真有人相信她不爱美，不想变好看？不想更优秀？

    一切只不过是为了生存罢了。

    “我所掌握的格斗术，很危险，但也超乎你想象的强大。如果你没有足够面对危险的觉悟，不要来找我。”李程颐终于开口了，居高临下看着她，沉声道。

    “我不怕！”大壮回想起其他流派格斗术，她就没听说过，有人能那么夸张迅速的击败那么多改造人。

    就算眼前这人也是改造人，那样的层面和武力也绝对是格斗流派中的顶尖高手。

    再加上她此时强烈的心理预感，大壮选择相信自己的判断。

    就算心里预感错了，她能学到顶尖格斗术，也不算亏。

    “你真确定要拜我为师？”李程颐再度问道。

    “是！我确定！”大壮认真大声道。

    “后面那些事能处理么？”李程颐道。

    他说的是刚才被他打趴下的那些人，被安全署的人带走会惹出事。

    “.”大壮迟疑了下，狠狠点头。“能！”

    只要赵家不插手，处理这点事对她来说不算什么。

    “处理掉，一小时后来我酒店房间。”李程颐最后丢下一句话，身影一闪，骤然消失在原地。

    “.！？”大壮一呆，迅速调整眼球里的摄像机，在放慢了五十倍速度后，她才看清，李程颐只是简单的转身，往前，离开。

    这种夸张的移动速度，她看过几次极武烈战赛，就算是那些最后获得冠军金牌的最强格斗家，也没这么夸张！

    “不会错这次，肯定不会错！”她低声喃喃几句。

    转身冲着警笛声方向走去。

    (本章完)


------------

276人选 四

    一小时后。

    绿茵酒店高层，一处豪华套房内。

    李程颐赤着上身，才冲完澡出来，看着刚刚赶到的大壮。

    “处理好了？”

    “是！”大壮心情忐忑的低头回答，“我是真的想拜师！我叫李崇楠，今年十九岁，身体健康，无不良嗜好，喜欢学习，锻炼，对格斗术有很强兴趣，之前学过一点点基础，但只是防身术。我每个月有足够的时间和钱来投入锻炼，我的三围是”

    “等等。”李程颐无语，“三围就不用了。反正差不多一样粗。”

    “.”大壮李崇楠看了眼自己身材，无言以对。

    “我再问个问题。”

    “您请讲！”

    “你为什么会想拜我为师？那么多的流派，格斗家，比起我一个来路不明的家伙，怎么都要靠谱很多吧？”李程颐问。

    “因为感觉！”大壮抬起头，“我从小就有很强的直觉，而极武烈战赛我也看过好多次，就算其中的冠军，也没有您这样的程度。”

    “直觉么”这是李程颐没有想到的。

    先是潘恩，现在又是这个李崇楠

    居然都是靠着直觉，能做出最符合自己安全和利益的选择

    有意思.

    “你就不怕我是坏人？”李程颐又道。

    “怕.但我更相信我的直觉！”大壮认真回答。

    她没什么天赋，飞仪师做不了，格斗术也只是普通人资质，学习也一样，成绩只是中游。

    但有一样，她自信绝对比其他人强。

    那就是坚持！

    “那么，你想要变强的理由，是什么？”李程颐最后问。

    “我”大壮脑海里闪过无数自己从小到大经历的一切。

    忍让，压抑，赔笑，装丑，对谁都是一副老好人的面孔。

    把自己的一切都藏在心里，压抑不发.

    “我想.要.自由！”

    “自由.”李程颐默然了下，“真是个好答案.我可以给伱希望，但能不能达到，要看你自己。”

    他伸出手，放下一本有些破旧的古朴小册子。

    册子淡蓝色的封面上，龙飞凤舞写着：圣灵功。

    这是他手写做旧的第一层七意圣灵功。

    这门无面剑派的基础功法，很诡异神秘。

    七层功法，每一层都是完整的有七层境界。

    修炼方法也很耗费资源需要大量的刺激精神意识的药物，来让自身意志得到锻炼，从而达到极致。

    每一层的圣灵功，都会最终修成一道圣婴，从而达成全面提升意识强度和身体的结果。

    李程颐不知道练成后效果如何，但看无面书生那样子，想想也不会太差。

    “这是给你的一个考验。我所自创的圣灵功入门。”

    李程颐手指压在册子上，轻轻一推，便将其推到大壮身前。

    “如果你能在一个月内入门，就可以来找我正式拜师。”

    “如果不能，我会杀了你，防止泄密。”

    李程颐眼神一凛，扫过大壮脖颈一眼，吓得后者浑身一抖，差点没被吓尿出来。

    杀人什么的，他当然只是吓吓对方，否则怎么给对对方足够的动力疯狂修炼？

    圣灵功是他从花语中抄录的第一层的第一节功法。

    七意圣灵功，算是节数，本质上是有七七四十九层，区区第一层第一节只是打个基础中基础，就算流出出去，也没什么效果。

    顶多就是和市面上很多道家养神法差不多的水平。

    拿起册子，大壮只感觉心脏怦怦直跳，一种难言的危机感涌上心头。

    她眼睛如磁石般，死死盯着册子，轻轻翻开第一页。

    细密的文字密密麻麻出现在纸面上。

    她宛如着了魔一般，不断一页页的翻看下去。

    不多时，整个薄薄的小册子，全部被其翻看完。

    诡异的是，大壮感觉自己看过的所有内容，如何定神，如何修行，需要调配哪些药物配合辅助，需要什么样的环境配合等等，她都记忆犹新。

    而且

    “啊！？”她忽然一个哆嗦，手里的小册子脱手而出，掉在地上。

    嗤。

    册子居然自燃起来。

    转眼间，整个小册子自动燃起黑火，不过几秒，便化为灰烬。

    黑色灰烬自动淡化，消失。

    又过了短短几秒。

    地面上再无任何痕迹。

    仿佛刚刚她拿着的那本小册子，就是幻觉。

    大壮呆呆站在原地，抬头去找李程颐，却发现他不知道什么时候，早就离开了。

    站在原地，她足足呆了好一会儿。

    才忍不住出声。

    “卧槽！！”

    这一刻，她知道自己中奖了！！

    而且是绝对稀有的顶尖大奖！！

    至少刚刚的那些变化，科技很难做到

    特别是到现在还仿佛照片般，留在她脑海里的那些文字内容

    而此时早已离开酒店的李程颐，根本不清楚房间里发生的事。

    他并不知道他抄录的圣灵功发生了诡异的变化。

    才出酒店，没走多远，他便接到恶之花的反馈。

    ‘七意圣灵功第一圣婴确定。花语同步修行中’

    松了口气，李程颐嘴角露出一丝微笑。

    继续朝着街道远处离开。

    既然来了朝语一趟，他自然得好好参观一二，再离开。

    特别是现在任务完成了，趁机休息下，逛逛这座仪国第二的顶级自循环都市。

    *

    *

    *

    青冈市。

    龙须门。

    嘟嘟嘟.

    狱龙正躺在藤椅上玩着手机游戏，忽然游戏暂停，一个电话占据整个屏幕。

    他看了眼电话号码，面色迅速严肃起来，坐起身，按下接通。

    “喂，狱龙，大赛方给你们发了邀请函，看到了么？”电话那边一个老迈的男声肃然道。

    “什么意思？我们都退出圈子这么多年了？给我邀请函算什么？”狱龙不解道。

    “是这样，资助大赛的主办方之一赵家，提出针对大赛需要进行细微的规则调整。曾经获取的成绩，不能作为一辈子的丰碑领取奖励待遇，为了促进格斗流派的繁荣发展，他们修改了成就有效年限。没成绩的话，所有不列入前一百的流派，全部得被取消永久福利。你们龙须门很久没参赛了，去年刚好也过了有效年限。所以.”

    “所以我们也得参加？”狱龙接话道。

    “是。除非你希望流派在国家注册局那边被注销。没赛事成绩的话，连名字都会被注销”

    “.这他么什么事啊！？”狱龙不爽道，“明白了，我们去！”

    “老地方，还是在朝语，时间地点会到时候发你手机。回头见。”

    电话挂断。

    狱龙放下手机，原本悠闲的表情变得相当不爽。

    不远处道场里，他最得意的弟子庄怡景，正和一名长相妖冶，身材更矫健修长的黑发女子对攻。

    女子年纪约莫二三十岁，气质比庄怡景成熟许多，身高更高些，双腿长度也更长。

    “你们两个停下！”狱龙的声音远远传去。

    两女一记对拳后，迅速分开。

    “承让。”庄怡景抱拳行礼。

    妖冶女子面色难看。

    “师妹天资超绝.我远远不如。”

    “师姐过誉了。”庄怡景微笑道。

    短短几个月时间，她如今已经成功学会了李程颐当初掌握的诸星龙影，柔气爆发等技巧，并正式进入了龙须力气中的气境界。

    而对面的女子，则是狱龙的亲生女儿狱燕潇。

    可惜对方心思压根不在习武上，习武多年，居然被一个才学几个月的师妹正面压制.

    两女各怀心思，来到狱龙身前。

    “师傅。”

    “老爹。”

    “有件事，需要你们考虑下。”狱龙扫视两人，表情严肃。

    他需要考虑让谁前往参赛。

    毕竟如今他门下真正的弟子，就只有两人。其余的都不可能再回来参赛。

    而李程颐

    他身为死角人，时间稀少，加上还没真正拜师更不可能作为代表。

    现在狱燕潇和庄怡景到底派谁作为主战

    嘟嘟嘟.

    电话再度响起。

    狱龙拿起手机一看，眼神顿时流露出复杂之色。

    按下接通。

    “老师。”李程颐的声音从话筒那边传出。

    “我从公司那边收到消息，您接到大赛邀请函了？”

    “你消息倒是灵通。”狱龙笑了笑。“没事，只是过去走走过场。我们退出江湖这么多年，没必要和他们挣个你死我活。”

    极武烈战赛是有死伤指标的，获得前三的流派，不光可以获取极大的名望，收拢大量权贵天才入门，还能获得军方的邀请职位，真正一跃而上，获得诸多特权福利，人脉关系网。

    对于流派而言，钱，名声，权势，全部都有了，自然会导致大家下手狠辣，各种手段频出。

    这就是欲望。

    现在的第一大派雁型八卦门，就是这么一步步登上巅峰的。

    其门下飞仪师改造人应有尽有，甚至还有不少大佬高层大贵族，将核心子弟送去学习。

    其门主的影响力，不比一般的封疆大吏差。

    每年光旗下教育集团纯利润就有数百亿之多。

    “不想参加就放弃吧。”李程颐道。

    “那不行，这次改规定了，一旦放弃，会被注销流派，至少留个前百也好。”狱龙笑道。

    “您把握度就好。如果有困难，可以找我。”

    “好”狱龙应下。

    其实，自从上次电话之后，他和李程颐这个天才弟子之间，便有了一道深深的隔阂。

    狱龙的明哲保身长久之道，和李程颐的璀璨而活，星辰之道。

    是两种完全矛盾的活法。

    在狱龙看来，李程颐太过霸道，嚣张，酷烈，动辄要人性命，这样的行为早晚会被反噬。

    在李程颐看来，老师的退让太过窝囊，失去的是自己的尊严意志，这样的人，必定达不到格斗巅峰。

    所以，狱龙心中决定，这次参赛，输了就输了，不管如何艰难，都不能让李程颐掺和。

    作为死角人，再加上那家伙的习武理念，一旦他参赛，很可能会惹出大事。

    (本章完)


------------

277变数 一

    丰南省省会·南州。

    全信集团新置办的丰南分部大楼。

    被特别派遣来，调研丰南省市场的张汉雄，正眉头微蹙的坐在老板椅上，看着自己刚刚冲上来要钱的儿子张牧。

    “谁让你来的？”

    他这次身负董事长的重任，来南州半个多月，几乎天天都分身乏术，每天都要处理大量文件，发布大量任务。

    这种时候儿子不在家里别墅待着，跑这边做什么？

    “爸我之前，打牌，输了点钱.”张牧有些迟疑胆怯道。

    “输了多少，你都是要和佳佳结婚的人了，能不能稳重点？”张汉雄有些无奈。

    天天处理这点家里破事，他都能听到身后飞仪师忍不住发出的笑声。

    就算两人是多年的好友，这种破事被外人知道，也是一件相当丢脸的事。

    “爸，我这不是被逼得没办法了么？”张牧尴尬笑了笑。

    “您也不想佳佳被追债上门的人堵住吧？”

    “.”张汉雄无奈拿出手机，准备给儿子核对账单。

    咔嚓。

    忽然一声轻响从门外传来。

    似乎是什么东西掉落在地，滚动在地毯上。

    张汉雄双目一眯，看向门口。

    他敲敲桌面，监控屏幕自动从桌面升起，但上面一切正常，什么也没有。

    “卡米尔？”他呼唤自己的秘书。

    没人回应。

    “卡米尔？！”他提高声音，同时迅速在屏幕上拨号，拨打外面的秘书处办公室电话。

    嘟嘟的声音反馈出来，根本没人接。

    张汉雄神经一下绷紧了。

    他看了眼身后的好友飞仪师孔安燕。

    “可能有情况。”

    “我去看看。”孔安燕神色也肃然起来。

    他们进入丰南市场，才通过赌斗和特殊方式，强行占据了一席之地，抢了好几起订单，将竞争对手的主要领导层步步紧逼，搞得焦头烂额。

    这种时候，对手狗急跳墙的几率非常大，所以分部的警戒如今也做得很足。

    前几次确实有出现别人偷袭针对公司搞事。

    但似乎都不如这次麻烦。

    监控系统显示全部正常，但外面怎么叫也没人

    孔安燕提起地面放置的一个银色手提箱，退后，走到窗前，推开窗口。

    手提箱急速变形，化为一把银色长枪，骤然从窗口缝隙飞射而出。

    他在通过飞仪的加密通讯，从外围查看情况。

    咔嚓。

    飞仪刚刚离开，办公室房门便从外侧轻轻开启。

    一个身材凹凸有致，一头灿烂金发的蒙面女子，慢慢走进办公室。

    尽管面部戴着黑色金属面罩，但来人那双天蓝色的漂亮眼睛，依旧给了张汉雄父子很深的印象。

    “你是什么人！？”张汉雄站起身，右手已经悄悄握住了一把特制大口径手枪。

    他可是练过的神枪手，有手臂里的植入校正模块，能在一秒内精准射击三次。

    百米内指哪打哪。

    再加上飞仪师就在身后，所以他一点也不慌。

    “时间不多了。”蒙面女子淡淡道，目光看向张汉雄。

    她就这么站在原地，没有其他动作。

    但诡异的，无论是张汉雄还是张牧，飞仪师孔安燕，都莫名的感觉一股毛骨悚然的恐惧，从心头急涌而上。

    三人全身的鸡皮疙瘩飞速涌出，就像鼻尖前有一把尖刀不断逼近。

    “伱到底是.！？”张汉雄猛地抬手，握枪，对准来人，扣动扳机。

    啪。

    他的手枪骤然滑落，重重砸在木质书桌上，反弹了下，从边缘掉落在地。

    枪还在。

    而握枪的人，却突然消失了。

    就像人间蒸发，瞬间移动一样。

    刚刚还在面前的张汉雄，只是一秒便从办公室内瞬间消失。

    “爸!!?”张牧目瞪口呆，发出惊恐叫声。

    但不等他冲过去查看情况。

    嘶。

    眨眼间，他人也凭空消失了。

    就像被橡皮擦从画纸上一下擦除，涂抹掉。

    最后剩下的飞仪师孔安燕，看着这一幕，面色一下白了。

    他牙齿微微打颤，浑身肌肉紧绷到极点。身上的模块和植入系统不断扫描着周围可能存在的任何武器。

    但可惜，他一无所获。

    “你！”他手指微动，想要控制飞仪返回，攻击这人。

    但还是太晚了。

    一种莫名的无力从双脚开始往上延伸。

    速度很快，很快.

    短短几秒。

    他便意识开始模糊，身体开始摇晃，连站立都有些困难。

    “你到底是.！？”

    嗤。

    人消失了。

    飞仪刚刚从窗户缝隙返航，但在这一刻失去了和主人的联系，只能减速，悬停在办公室半空中。

    金发蒙面女子叹息一声，低头看了看自己高耸的胸口，纤细的腰肢，浑圆修长的大长腿。

    一种难以言喻的无奈涌上心头。

    “别怪我，要怪，就怪你们非要搞什么赌斗。”

    她转身朝着外面走去。

    同时耳孔内的通讯耳机传出声音。

    “小棕，解决了么？”彩虹糖的声音传出。

    “解决了，很轻松。”金发女子平静回答。

    “我都看到了你的能力比我想象的要强很多。”彩虹糖道。语气里明显有些震撼。

    “或许吧。不过.必须要以这幅模样才能全力使用有点难受。”金发女子无奈道。

    “起码比我好我眼睛还会放彩光，不戴墨镜连门也不敢出。”彩虹糖才是无奈。

    花语珠的美化效果，到她这儿才是真的不正常。

    “以后会好的。”金发女子安慰道。

    走出办公室，来到电梯前。

    正好楼梯口冲上来三个手持枪械的警卫人员。

    三个强壮魁梧的警卫一看到她，便大吼着抬枪准备射击。

    但他们刚有动作，脚下的影子便骤然无声燃烧起来。

    人没事，影子却以一个飞快的速度自燃起来。

    这诡异的一幕三人完全没发现。

    一秒。

    等他们抬枪即将扣动扳机时。

    嘶嘶嘶。

    三声细响后。

    三人凭空消失。

    只剩下三把手枪掉落在地，发出脆响。

    金发女子，也即是此时的小棕神色平淡的收回视线。

    这样的事，在他尝试使用花语能力后，便经常发生。

    他不是彩虹糖大熊那样的和平出身，当年和大哥一起在网路上当黑客时，他们也时常遭受各种袭击威胁。

    现在只不过从当初的弱者，改换成了此时的强者。

    花语能力的强大.无论看多少次，都让他无法理解。

    至于死人。

    死角里死人还少么？

    他才脱离的那个死角里，足足死了十多人，才勉强找到脱离法，脱离出来。

    “太快了我甚至都没看清他们到底是怎么消失的。你到底是怎么做的？”彩虹糖的声音从耳机里传出。

    “我也不知道”小棕回答。

    这就是炽烈之影花语血脉的本能能力。

    点燃影子。

    影子被点燃的个体，会按照其本身的密度，强度，存在感多寡，来决定燃烧时长。

    当影子燃烧到结束，影子消失，人也会一同消失。

    小棕不知道那些人去了哪，不过想来绝不是什么好地方。

    他之前偷偷点燃飞仪师孔安燕的影子，已经足足十多分钟了，直到最后快要燃尽，才走入办公室。

    普通人也就一两秒能烧尽，但飞仪师这种意识强度高的好手，似乎很难烧完。

    心头思索着如何加速和改进暗杀的效率，小棕神色平静走出大楼，进入外面等候已久的一艘红色飞行器。

    在他身后，整个大楼，鸦雀无声，空无一人。

    整个分部近百人的员工，在此时尽数消失不见。

    *

    *

    *

    朝语。

    “昨天下午六点三十分，丰南省南州发生一起恶性神秘绑架案。

    全信集团开办才半月时间的公司分部，在短短半小时内，员工连同分部总经理张汉雄，共九十七人，全部神秘消失。”

    “警方经过仔细调查，发现大楼内并未出现明显缠斗痕迹，只有少许枪击痕迹，显然公司警卫和神秘来人发生过短暂交锋。而交锋结果以神秘人全胜为结局”

    李程颐坐在一家早餐店内，手拿一根油条，就着甜豆浆慢慢吃着早餐。

    一边吃，他还一边让AR眼镜播放丰南省的本省要闻。

    清冷风的新闻播报员正在严肃播放刚刚发生的恶性失踪案件。

    全信集团这个名字，一下便让他回想起了之前柳通北通知他的那件事。

    那个从西至省过来，想要以赌斗的方式侵占丰南省通讯市场的通讯巨头。

    只是没想到才多久，他们的前哨就被打掉了。

    嘟.

    电话铃声响起，李程颐关掉新闻，拨打老板那边的号码。

    等待一会儿后，电话接通。

    “你看到了？”辛德拉的声音传出。

    “嗯，你们做的？”李程颐有些诧异，这手脚比他当初还干净利落。有些出乎他预料了。

    “我在追查黎恩那边的线索，在找金环蛇的其他成员。公司那边应该是彩虹糖小姐和大熊在负责。”辛德拉道，“不过这次出手的只有一个人。”

    “一个人？”李程颐讶然。“谁？”

    “小棕。”

    “是他？！”

    “彩虹糖小姐在更新全面的网安系统，大熊在研究什么东西，神神秘秘，只是偶尔管一下公司。

    龙门吊才进了新死角，正在调查线索，去了国外。所以这次出动的只有小棕。”辛德拉道。

    “我也没想到他一个人就解决了所有事。”显然辛德拉也对此感到意外。

    “那些人，都死了？”李程颐问。

    “不知道。”

    “明白了。”

    李程颐沉默下来。

    他预想过团队成员获得花语能力后，会发生各种变化，但却没想到，最先发生大变的，是小棕。

    (本章完)


------------

278变数 二

    “小棕自从哥哥死后，就隐约有些偏执，他一门心思的在寻找任何强大自己的手段方法。进步比我们想象的都要快。”辛德拉道。

    “我会看住他。放心。”李程颐听出了老板的意思。

    “那就好。另外，潘恩的进步很快，你什么时候回来看看。公司里已经有三个死角人，因为他的闪现指点，成功从死角里脱离出来。现在他的名声慢慢开始传开了。”

    “我知道了。没关系，传开更好。”李程颐早已将潘恩看做是自己的花语珠或者圣婴人选。

    他是最佳的凝聚所有死角人的核心和工具。

    “你有数就好。”辛德拉道。

    “对了，帮我收集下极武烈战赛的资料。有人想针对我，对我老师那边发了邀请函。”李程颐道。

    “怎么？你打算参加？我建议是没这个必要。那种大赛对于伱而言是浪费时间。”

    “我自然没时间参加，但有人想用这个逼我出面。”李程颐微笑，“我想知道是谁。”

    “可惜自循环城市，彩虹糖小姐没法侵入，否则这方面不会这么被动。”辛德拉叹道。

    “没关系，什么都有第一次，自循环城的网安，相信糖糖一定能找到办法。”

    “希望如此。”

    两人不再多说。电话挂断。

    李程颐取下眼镜，轻轻吐了口浊气。

    逛了逛城区，满足了他一定的好奇心。接下来该是正事了。

    调查沉沦殿堂所在，才是他之后真正的核心任务。

    根据这次前来搜集到的资料，朝语有着迄今为止仪国最大的数据资料库。

    资料库由电子数据方式储存，并建造了一整栋电子虚拟图书馆，供感兴趣的人前往查看。

    李程颐这次来朝语，其中一个目标，就是进入朝语电子图书馆，查询关于蓝书，沉沦殿堂的线索。

    极武烈战赛距离现在还有半个多月时间，这么长的一段时间足够他做很多事了。

    吃完早餐，结账起身，李程颐路边拦了一辆出租车，直接前往朝语电子图书馆。

    花语功法必须等前面的部分彻底修成，才能开启下一层，所以他现在就算吸取花气和恶念，进化到下一层，也不满足获取新功法的条件。

    既然如此，与其浪费时间，不如抓紧调查线索。

    蓝书的价值，自从上次月牙出现后，就已经超出了团队所有人的预料，比他们想象的价值都要高。

    一道月牙就是一次性命，如果能真正找到蓝书的原型，也就是传说中的永恒许愿之书，说不定真的能依靠其，永远彻底脱离死角。

    摆脱死角，这是李程颐和团队所有成员最终极的目标。

    很快，车子穿梭飞行，十几分钟，来到移动宛如城堡般的尖锐蓝色建筑前。

    这就是朝语电子图书馆。

    外面看去，就像一个竖立的管风琴，一排排尖锐管子朝天耸立，通体呈现漂亮的蓝黑色。

    建筑四周有着四个类似地铁口的地下入口。分别标明了东南西北字样。

    李程颐下车，付钱，快步选了个口子进入。

    时间慢慢流逝。

    直到傍晚时分十多个小时过去。

    李程颐才皱眉走出图书馆，从北口出来。

    没能查到。

    所有关于蓝书，沉沦殿堂的资料，不是游戏术语，就是动漫电影电视剧等涉及词条。

    而关于死角的全部都没。

    因为图书馆是采用的信息物理隔绝岛技术，相当于一个庞大无比的硬盘，和外界没有任何联系，所以任何黑客都没法骇入。

    更别说彩虹糖连朝语的沉默堡垒都进不来。

    这里有着太多技术顶尖的安全顾问，以及算力远超月季的顶尖巨型超算。

    就算彩虹糖再强悍，也没办法一己之力对抗这么多高手。

    ‘必须想个办法.官方绝对是有死角相关资料的，这么多年，就算再不积极，也会有大量信息沉淀。关键是怎么才能拿到这部分信息.’

    李程颐是知道，官方也是有专门针对死角的研究机构。

    他刚刚查询过了，这个机构的名称叫仪国隐秘安全部。是专门负责死角的全部统合调查探索研究的特殊部门。

    虽然也是特殊部门，但隐秘安全部有些奇怪的是，他们的权力不大，保密等级却极高。

    ‘最快获取情报的方式，是找有足够高权限的人，代替我查询官方情报。’李程颐心头闪过念头。

    至于找到人后，利用什么方法获取情报。

    李程颐手中缓缓浮现出一颗新的花语珠。

    开启新花神位后，又一颗花语珠能够分化出来。正好这个时候寻找一个国内的合适高层人选，作为代言。

    ‘最好是一个权限够高，能够自由借助国家隐秘安全部力量的人。’

    走出图书馆，他在附近的一家米粉店坐下，点了份酸辣牛舌米粉。

    刚刚坐下没几分钟。

    忽然一阵细微的清凉感，涌上心头，让他刚刚因为查询海量信息的精神一下清爽了许多。

    同时间，全身皮肤，血肉，骨骼，都开始传出细微麻痒感。

    李程颐迅速查看了下恶之花。

    果然看到，紫娇花的花语后面，正出现一行新字迹。

    ‘花语功法进度同步中’

    ‘这么快看来她说得没错，她确实意志不错。’

    正好，他对朝语不熟悉，需要本地人帮忙介绍搜寻资料。

    *

    *

    *

    朝语一处豪华庄园中。

    上万平的草地上，大壮李崇楠仰躺在青草中，浑身上下全是汗水。

    就在刚才，她严格的按照圣灵功的步骤，进行了一次净念，出神，触摸自身本质的修行过程。

    还为此配置了强效的致幻熏香。

    结果

    在她扛过致幻熏香的持续侵扰后，那似乎平平无奇的修行法门，居然在脑海里神秘的圣灵功文字下，发生诡异的变化。

    她之前记忆下来的圣灵功文字们，在意识里，宛如无数的黑色虫豸，从她的全身皮肤不断钻出。

    那时候，她浑身无法控制自己，意识里涌现出强烈的恐惧。

    但圣灵功中的提示，让她死死稳住了自己，没有放弃，而是硬扛了过来。

    足足一个小时时间。

    大壮就这么躺在草地上，一动不动。

    远处的佣人都以为她只是睡着了。还悄悄给她调节了草地的湿度和周围的风速气温。

    直到现在，一小时后。

    她终于坚持过来了

    缓缓坐起身。

    大壮抬起手，看着自己手臂。

    原本白皙胖胖的皮肤，此时全是渗出的汗水和油珠。

    之前猪脚一样粗的双手，现在明显的瘦了一圈。

    ‘效果这么好！？’她有点震惊。

    慢慢从草地上站起身。

    身上的长衣长裤噗的一下就要往下掉，还好她一把揪住，才没让自己当场裸奔。

    “瘦了这么多！？”大壮震惊了。

    这比抽脂手术还快！

    而且她明显感觉自己全身比之前充满了力量。

    这种全身充盈的感觉，就像整个人换了个身体，穿戴上最先进的外骨骼辅助装置一般。

    想到这里，大壮急不可耐的想要看看自己现在的样子。

    当即她迅速小跑，冲向庄园右侧的一栋小楼。那是她的专属楼房。一共三层。

    第二层是专门的活动空间，堆放了她的很多杂物。

    一口气冲到二楼，大壮迅速脱掉湿漉漉的衣裤，冲进浴室，对着大镜子一看。

    嘶.！

    镜子里的她，虽然还是之前的壮实样，但已经能看出三围有明显的凹凸了。

    而这，才是她修行第一次！

    “太太强了！！”

    大壮震撼的触摸着镜子里的自己，她已经记不清有多久不敢照镜子了。

    自从确定低调，胡吃海吃丑化自己后，她就再没有注重自己的外貌打扮等。

    可现在.

    嗡.

    忽然一只苍蝇从窗外飞来，绕着她飞了一圈。

    大壮还处于震撼中，随手一挥。

    嗤！

    一声极其细微的轻响后。

    苍蝇一分为二，掉在她面前的洗漱台上。

    “！？”

    ‘什么鬼！？’她一脸懵逼的看着掉落的苍蝇。

    刚刚，她明明没碰到什么.

    忽地，大壮迅速回忆起圣灵功中的内容。

    ‘功分七层，初始需以圣文筑基，筑基后，将获得一丝精纯圣意，将心中慧剑化为实质。’

    ‘慧剑一生万念具纯。筑基后，每一层便是不断壮大慧剑，让其每日勤斩杂念，吸取心性本质的过程。’

    ‘七层功法，每一层都将全面强化身体意识，其中对意识强化极大，并同步打开身体极限。

    此过程中，必须采用配套大量外力，强行提升身体强度，以此维持身心平衡状态.’

    这就是为什么圣灵功必须要消耗大量资源的原因了。

    昂贵的致幻药物，海量的肉身强化资源，这些都需要钱，地位，才能持续获得。

    而大壮，毫无疑问，获得了这个机会。

    看着镜子里隐约已经有了一丝姿色的自己，大壮对于圣灵功的忐忑不安，在这一刻彻底消失。

    她知道，自己真正掌握命运的时候，到了

    就在这时，一阵细微音乐声在她手边响起。

    是手机。

    大壮迅速拿起看了眼，当即面色微变，立马按下接通。

    “大壮，姐姐这边最近手头有点紧，你那里的月额度没用完吧，能不能借一百万给我，下个月发了额度就还。”

    是堂姐李崇恩。

    李家作为朝语大贵族之一，本身子弟众多。

    她作为家里支脉子女，虽然不是主家，但父亲能力很强，为家族赚了不少财富，所以月额度比一般的主家子弟也不差。

    而因为低调，没天赋，没才能，不想给父亲添麻烦，大壮李崇楠一直都忍气吞声，就算被人找来借钱，也一直做老好人，能借的都借。

    就因为这点，很多主家子弟没钱了，都会跑来找她借钱，说是借，实际上是打秋风，根本不可能还。

    以前大壮肯定二话不说，直接应下来。

    但现在，她修行圣灵功，需要大量金钱消耗。

    “抱歉恩姐，我这个月手里也不宽裕”

    圣灵功的诡异神秘，给了她很大的希望，她想要挣脱束缚，获得自由，或许这是唯一的通路！

    原先没看到希望就算了，现在有了唯一的希望。

    她绝对，绝对不会允许任何人，阻拦她往前的步伐！

    她忍了十多年，现在.受够了！！

    拿着手机，大壮李崇楠的双眼里，默然闪过一丝清晰的暴戾。

    (本章完)


------------

279变数 三

    夜晚十点。

    朝语郊区，红新仓库。

    郊区大量的仓库连成一片，在黑夜里宛如一头头匍匐的巨兽，安静无声。

    远处夜空中，天河依旧明亮泛光，如星空银河般，绚丽多彩。

    无数飞行器的各色光点，从地面升空，汇入天河。

    李程颐静静站在仓库二楼，眺望天河，一言不发。

    这座仓库已经被他包下来，作为接下来一段时间的训练修行临时基地。

    他此时长发披肩，身形雄伟，只是简单的站在二楼，就给人一种强烈的压迫感。

    尖锐的针刺般意念，在他身旁无形激荡，漂浮不定。

    那是属于圣灵功的慧剑。

    在大壮修成慧剑的瞬间，几乎是同步同时，他这里也获得了一样的修为境界。

    第一层第一节，入门，成了！

    但同样是慧剑，大壮的程度和他的程度相比，差距大了不少。

    身为弱等影龙血脉持有者，李程颐的意识和肉身，全方位强过大壮太多太多。

    这也导致，他的慧剑，强度也远远超过大壮。

    嘶.

    一阵微风中。

    李程颐周围的无形剑意，终于尽数收回，万念归一。

    ‘这慧剑完全由心念意念操纵，生灭随心，稍不注意就能实质化伤人果真不愧是无面剑派的基础功法。剑派剑派.原来剑藏在这里！’

    李程颐心头感慨。

    这门七意圣灵功，现在看来，比他想象的要危险很多。

    心意念头，这是多么危险的东西。

    任何人，就算是寺庙道观里的苦修者，也不敢保证自己不会生出某些危险念头。

    而只要有一丝念头生出，只要这一丝念头控制不住，化为杂念欲念，便会凝聚出慧剑，随心而动。

    杂念在哪，慧剑也在哪。很容易造成周围一切被破坏。

    这是一门极其容易伤害到身边人的强悍功法。就算只是基础，也远远超出了格斗术的范畴。

    在李程颐综合的阅历中，也就只有上辈子那些所谓的仙侠故事里，才可能拥有这种功法。

    而且见效这么快，这么强，在仙侠里也绝不是正派。

    速成，意味着危险。意味着基础不牢，可能走偏。

    不过没关系.他需要的是圣婴.

    “老师，我来了”大壮的声音从背后传来。

    李程颐眼神微动，转过身，看向身后阴暗处。

    大壮李崇楠，这个才收下的便宜徒弟，已经换了身修身黑色外骨骼，来到他后方数米外。

    比起之前看到的李崇楠现在的她，明显苗条了许多。

    面部线条也柔和了许多。

    如果说之前的她，是体育馆里男女无法辨认的胖子圆柱体。

    现在的她，起码能让人认出是个女性。

    “我看到了你的进步。不错。”李程颐道。

    “老师，遇到您是我的福气，有什么吩咐，您尽管说！能办到的我全力去办！”李崇楠低头眼里闪着丝丝崇敬和憧憬。

    她很清楚，自己才修炼入门阶段，就获得了那种奇异能力。

    那么换成老师呢？

    他修炼了那么久，绝对实力远超自己想象。

    “是有事，需要你办。”李程颐道。“我需要查询电子图书馆内，关于死角的全部资料信息。你能接触到有足够权限的人么？”

    沉沦殿堂，永恒许愿之书，这些他不信官方会，没资料。

    关键是怎么拿到这些禁忌资料。

    “死角？这个”李崇楠拿出手机，迅速尝试了下以她的权限查询。

    她在图书馆也有账号。

    但很可惜，反馈出来的页面一样是权限不足。

    “需要第八等位权限.我只有五等位。抱歉老师。”

    “第八等位.”李程颐查询时大概看过权限等级。

    整个仪国最高也才十等位。

    九仪的九个老家伙也才九等位，第八等位，那或许只有各大贵族家主才能触及。

    这么高的权限要求官方看来隐藏的东西秘密，比他想象的要多得多.

    “有办法么？”

    “有，弟子家族内，太爷爷一辈的有两人能达到这个权限要求。但是.弟子在家族内地位不算好。只能是边缘，他们不可能帮忙查询。”李崇楠回答。

    “这是伱说的办法？”

    “当然不是。身为朝语大贵族之一，我们李家小辈，如果足够优秀天才，具备家族瞩目的潜力，可以获得家族内部限时最高权限，少量的参与和旁听家族高层决策。

    这个叫所谓的传承者制度。”

    “传承者制度？”

    “是的，仪国很多大贵族都有这样的家传规矩。我们虽然享受了很多普通人无法想象的各种资源财富福利。

    但也需要背负普通人无法想象的重压和责任。

    传承者制度就是如此，一旦成为传承者，就能获得整个家族的资源尽量倾斜，有任何的机会都会优先培养交给传承者。”

    “你为什么觉得成为传承者就能获得足够高的权限查询？”李程颐问。

    “因为.我们李家的传承者，可以临时掌握的权限，相当于帝国体系内的第九等位。这是我听父亲曾经提过。”李崇楠回答。

    九等位.

    看来这个便宜徒弟的背景比李程颐想象的要大。

    “如何成为传承者？”

    “在某些方面表现出比同龄人更强，就有机会。如果能为家族做出一定的贡献，获得足够的潜力影响力，都有可能成为传承者。”大壮李崇楠简单道。

    “我们家族的传承者名额一共有三人。和我一辈的同龄人，上一辈，下一辈，等等，所有低于四十岁的年轻人，都有资格争夺传承者名额。”

    “而这部分人的数量，差不多是三百人以上。”

    一个家族，就有三百人以上的年轻一辈.?!

    李程颐也是微微一愣。

    他以前听到过一个说法，那就是，自循环城是贵族的城池，是常人不可企及的天国。

    现在看来，说不定还真是如此。

    “如果你在极武烈战赛中获得名次，对你在家族的地位有影响么？”李程颐问。

    “有，而且很大。”大壮李崇楠迅速回答。之前她就知道，眼前的老师是属于格斗圈子。现在只不过是确认而已。

    “极武烈战赛的个人前几名，都会得到军部，九仪，甚至皇家的青睐，他们会给出邀请名额，请这些顶尖高手入职。而且，这个赛事在贵族圈的影响力，比一般人想象的要大得多。其中似乎涉及到很多博彩之类利益链条。”

    博彩？

    李程颐结合自己查询的资料，隐约感觉，这个所谓的极武烈战赛，似乎和上辈子的NBA类似，不过是格斗类的NBA。

    顶尖的高手本身就自带大量光环和偶像效应，能为背后势力赚取海量金钱。

    “我要你参加极武烈战赛敢么？”他忽然开口道。

    阴影中，李崇楠微微一滞。

    让她一个只会基础格斗术的家伙，参加全是顶尖高手的极武烈战赛？？！

    这确定不是让她去送死！？

    就算她现在有了一丝丝的不同，一丝丝的异于常人之处。

    但烈战赛上的那些家伙，可不是她靠着这小小的慧剑能打赢的。

    那是可能会死人的危险大赛！

    一时间，两人之间陷入了沉默。

    李崇楠在思考，在犹豫。

    “怕了？”李程颐轻声道。“如果怕，你可以拒绝，然后离开我会收回你修行的圣灵功。”

    “！！不！”

    他话音未落，李崇楠便瞬间给出了回应。

    她好不容易看到希望，自由的希望，绝对绝对不能从手里脱离逃走！

    “我参加！”

    她相信老师绝对不会让她就这么过去送死。

    “确定？”

    “确定！”

    “不后悔！？”

    “不后悔！”

    仓库中。

    空荡荡的第二层里，两人面对面站立，之间的空气里隐约激荡起无形的气流碰撞。

    那不是假象，而是真正的慧剑之间的碰撞。

    入门后，心中的任何一丝杂念，都有可能伴随着慧剑一同浮现在身旁。

    这是力量，也是危险！

    “既然你答应了，从今天开始，我会传你龙须门的独有格斗暗杀术。”李程颐道。

    为了获得更高权限，调查沉沦殿堂，他需要有一个能足够高的棋子，进入仪国中枢范围。

    而李崇楠，就可能有这个希望。

    “好！”

    李崇楠眼神坚定，重重点头。

    纯粹不依靠任何机械智能进行的格斗大赛，如果是圣灵功这样夸张的功法的话，或许真的有希望，短时间内挣得前三名！

    *

    *

    *

    朝语降雨区。

    作为巨型自循环城市，朝语的天气完全由政府官方气象局自行决定。

    他们将所有降雨云聚集在一块区域，让这里常年持续降雨。

    以此来对整个城市进行天气精准控制。

    整个降雨区每时每刻都在下雨，有时大，有时小。

    里面不断有观光散步的各类人群进进出出。

    降雨区内，也有不少特色酒店，餐厅，给很多喜欢雨天的人流以特殊服务。

    此时区内最大的蓝鼎餐厅内。

    两名身材魁梧强壮的中年男子，正静静相对跪坐在包间内。

    周围墙面如屏幕般，自动形成竹林木屋景色。

    包间外，则是淅淅沥沥的小雨，颇有意境。

    跪坐的两人，左边一人，约莫三十左右，下巴留着黑色小胡子，眉眼端正锋利，给人一种很不好惹，脾气很差的凶意。

    另一人，则体型比对面大了一大圈，两米多的块头，就算跪坐下，也和普通人站着差不了多少。

    其五官凸起，比一般人更立体，也更凶恶。隐约有种画像上门神的怪异感。

    “准备得怎么样？”小胡子男子轻声询问。

    “这次大赛，已经确定了皇族周烁也会现场观看。”对面门神一样的男子回答。

    “你的打算呢？”小胡子男子道。

    “什么叫我的打算？”门神般男子笑了，他的面相天生狰狞，只是微笑都给人一种心惊胆战的感觉。

    仿佛他随时可能动手行凶。

    “我加入你们只不过是为了寻找更强，来刺激我，挖掘我体内的潜力！如果妨碍到我.我会一视同仁了，打爆你！”

    他身体微微前倾，眼眶睁大，黑白分明的硕大眼珠靠近小胡子男人，让其呼吸一滞，有种强烈的压抑感。

    “身为组织内的巨鲸座，你有资格组建自己的队伍，我们不会妨碍到你，甚至会反过来帮助你。但是.”小胡子男子身体微微后仰，似乎想避开对方的强烈压迫。

    “但是，你该清楚，要想获得，必定要付出。我们支持你，你也必须要给出回馈帮助我们完成目标！”他忍住不适，强硬道。

    “周迎死后，仪国最有可能成为新皇太子的，就是周烁，我当然清楚任务目标~~”被叫做巨鲸座的丑恶男子笑道。

    (本章完)


------------

280变数 四

    “巨鲸座，你是最强的杀手，地月赏金最高的强人！这个任务，除了你以外，不会有人能做到。在你完成任务后，组织会安排三条后路供伱离开。在那种封闭一切科技设备的大环境内，以你的能力，没人会是你对手！”小胡子男人低沉道。

    “所以呢？”

    “所以，上面将这个任务交给你全权处理，这是宣螟岛的意思。”

    宣螟岛.

    巨鲸座闻言，面上的笑容慢慢淡去。

    就算狂妄如他，面对这个名字也会感到强烈的压抑和不爽。

    他杀父杀母，断情绝意，就是为了追求自身纯血极致的最强！

    而宣螟岛当初派人邀请他时的方式，让他到现在也相当不爽。

    “身为未来皇太子，周烁身边绝对有极强的飞仪师护卫，所以最好的刺杀机会，就是禁止科技产品的大赛区。巨鲸座，你必须要在赛事结束后，以第一名的身份，获得近距离接触周烁的机会.”

    嘭！！

    话音未落。

    小胡子男人瞬间头一歪，被一巴掌打中头部，横飞出去，摔在地面。

    “你再说一句必须。”巨鲸座收回手，“我就杀了你！”

    小胡子男子咳嗽几声嘴角溢血，慢慢爬起来。眼里闪过一丝愤怒和惊恐。

    但他不敢反抗。

    巨鲸座是星湖内肉身最强的怪物。

    他接受过上百次基因实验改造，身体早已不是普通人能想象的常识结构。

    常人的极限是力量一吨左右。

    但巨鲸座接受了组织内部的星魔手术，融入了利用死角药物培养而出的特殊基因——星魔基因。

    所以无论是速度，力量，体质，他都远超常人极限。

    但死角的力量不是那么好利用的。

    巨鲸座虽然手术成功了，性情却从最初的稳定内向，变成了如今追求最强极端的武斗疯子。

    在他手下，一旦进入星魔状态，那些所谓的流派高手，全都宛如鸡仔般不堪一击。

    也正是这个原因，组织才选定他，作为这次针对周烁的最佳人选。

    只是没想到，这家伙.太过狂躁，根本不受控制。

    连他这个组织联络人也敢动手。

    爬起身，小胡子男子抹掉嘴角血水。

    “不要大意，这次理想乡也有派人参赛。他们似乎有其他的不同谋算。”

    “什么谋算？”巨鲸座拿起酒杯，仰头喝掉里面酒水。

    “应该是针对九仪的报复。上次他们被九仪连杀多名部长，还有大量中高层高手，损失惨重，以红庙的风格，绝不会就此善罢甘休。”

    “那样最好。”巨鲸座站起身。“如果太弱了，我连捏死他们的兴趣也会没有。”

    他走到小胡子男人身前。

    “希望不要像三年前那样无趣。”

    三年前，他伪装成另一身份，在大赛上打死打残十多名选手，后因发现对手作弊，暴怒展开屠杀，造成对手和身后团队，以及支持对方的观众等群体上百伤亡。

    之后离开时被飞仪师围杀，却神秘退离。

    这也是他被誉为组织内最强纯血的战绩之一。

    *

    *

    *

    时间流逝。转眼一个星期过去。

    朝语李家族地庄园内。

    一场每月例行的家族聚会正悄然开始。

    作为朝语排名前三的大贵族，李家掌握了朝语全部的餐饮产业，凡是有关吃的整个朝语上下产业链，有八成掌握在李家手中。

    松御庄园，就是李家常年来举行例会的地点之一。

    这个庄园本身并不在地表，而是和其他大贵族的族地一样，位于整个朝语的地下三千米深处。

    说是庄园，其实是一个独属于李家的巨大地下空腔。

    空腔中，足足十多万平的面积，被打造出一片古色古香的小桥流水园林风建筑群。

    明亮的照明光球漂浮在空中，为这片淡白色建筑群，提供淡黄色宛如太阳般的模拟阳光。

    大壮李崇楠如同之前例会一样，独自坐在草坪边缘，手里拿着一本《格斗流派通解》细细阅读。

    压根不去参合远处草地上在举行音乐烧烤的同龄人们。

    一周时间，她每日前往老师李程颐那里接受特训，几乎每天都被揍得鼻青脸肿。

    但怪异的是，回来后第二天，她身上的伤不管轻重，都会神秘消失不见，恢复如初。

    再结合圣灵功的修行，如今她已经正式完成第二节修行，身上凝聚的慧剑，比最初强了十倍！

    不止如此，她能感觉到，全身上下的血肉，骨骼，都仿佛被不断捶打的合金一样，得到大幅度提升强化。

    而这些还不算，最夸张的，还是意识力！

    她测试过了，原本她的意识力根本不足以成为飞仪师。

    但现在，她的意识强度，已经超过了正式飞仪师标准三倍！

    这才一个星期！

    一个星期啊对于普通人也就是上班休息，睁眼闭眼一晃就过的一点点时间。

    但对她而言，是脱胎换骨的一周。

    “小楠，圣灵功最重的是意如果你能通过这次的比赛，利用对手磨砺自己的意，让自己意志更纯，更强，更不易动摇。那么你的圣灵功，必定会有一个突飞猛进的提升！”

    师傅李程颐的声音从耳机里传出。

    “我知道了。”李崇楠低声应道。

    “不。你不知道。”李程颐道。“我所创的圣灵功，最大的强处，在于意！”

    “不需要积累，只要你的意志够强，够坚定，绝不动摇，就能迅速通过吸收外力，如气球般飞快膨胀自己。”

    “只要条件合适，你能在极短的时间内，达到普通人几十年都达不到的巅峰！”

    李崇楠听得心头热血沸腾。

    这一周的时间里，她已经亲身体会到了圣灵功的夸张程度。

    一周时间，她的体质力量反应速度，就已经远远超过了曾经的自己，达到了人体所能达到的极限。

    而这，还只是基础真正强的是慧剑。

    随心而动的慧剑，在徒手厮杀中具有恐怖的优势。

    “大壮。怎么不去参加大家聚会？”

    正当她思考时，一个熟悉的声音从侧面飘来。

    一个身着紫色短裙的窈窕少女，笑意盎然，端着酒水，不知道什么时候走到这边。

    她叫李崇樱，是大壮的远方堂妹，平日里关系不错，因为两人都是家族边缘子弟，因此时常相互抱团取暖，相互安慰。

    “今天来了好几个其他家的哥哥，你不去看看么？听说还有朱家的两位，气质能力都好强，如果能联络下感情，说不定”

    李崇樱很漂亮，确切的说，大贵族子弟，大多都很漂亮英俊。

    在这个基因技术强到能随意操控一切的时代。能限制生命底线的，只有道德伦理委员会。

    也因为大家都容貌上成，所以真正决定优劣的，只剩才能。

    “没兴趣。”大壮冷淡道。

    “怎么了？就当陪我去好不好？”李崇樱包住她胳膊轻轻撒娇。

    “去了又怎么样？难不成你还以为他们那些精英才俊会看上你这种垃圾？”不远处，两个穿淡红朱雀花纹长裙的同族女孩走近，冷笑道。

    这两女孩长相相似，身材相似，是同辈双胞胎，分别叫李崇兰，李崇恩。

    是的，就是之前找大壮借钱的那个李崇恩。

    “才能垃圾，背后也没办法给予他们未来助力，什么都没有，你当是扶贫么？全靠男方扶持拉你？你以为你是谁？”

    开口的是妹妹李崇恩，她眼神讥讽，说着话，看的却是大壮。

    原本她计划着这个月，自己的钱加大壮那里弄一半，合起来就能买下赵家哥哥最喜欢的一款智能飞行器，然后送给他打好关系。

    没想到，话都放出去了，结果平常愿意借钱的大壮，居然敢拒绝她了？

    十几岁的年纪，正是最要面子的叛逆期，被摆了这么一道，李崇恩此时气势汹汹的就是来找事的。

    李崇樱被她说得面色难看，脸上笑容消失，但还不敢反驳。

    族内各脉中，支脉也是分上下高低的。

    她要是敢反抗，转头就会被针对打压，这种针对打压可不是普通家庭里那样简单。

    甚至会影响到她背后的父母，亲人。

    很多时候，大族内就是这样，人和人之间，不是只看自身相比。

    “大壮，之前电话里你什么意思？不是答应了会借钱给我吗？”李崇恩目光一转，落在大壮身上。

    “抱歉，我现在用钱也很多。真的借不了。”李崇楠放下书，神色平静道。

    “呵”李崇恩挑眉，靠近过来。“李崇楠，我找你借钱是看得起你！怎么着？你最近是吃错药了，敢和我横了？”

    “其实要借钱也可以。”李崇楠将书递给姐妹李崇樱。

    “这就对了嘛，我们可是好姐妹，关键时候，怎么能.”

    “一个巴掌一百万。”

    李崇楠的声音打断她的笑声。

    三人都是一怔，以为自己听错了。或者说是大壮李崇楠说错了。

    “你刚才说什么！？”李崇恩睁大眼睛，死死看着大壮。

    “需要我再说一遍么？还是你耳朵聋了，听不懂人话？”

    李崇楠双眼微眯，隐约间有了一丝师傅李程颐的凶意。

    “一巴掌，给一百万。”

    “李崇楠你！！！？”

    嘭！！

    一声闷响。

    李崇恩的身体高高抛起，横飞出数米远，摔落在地。

    她捂着脸，头晕目眩，倒在地上浑身抽搐，一时间根本起不来。

    几颗牙齿混着血水从她嘴里吐出来，左边脸颊迅速肿起，如同馒头，完全破坏了精心化妆出的面容。

    此时此刻，李崇樱和李崇兰都惊呆了。

    族内同辈打架的不是没有，但那是其他人，还是男生居多，像女生，还是平日里性格一直温和的大壮李崇楠，居然会出手打人？？

    而且力量还这么夸张，一巴掌把人打飞这么远！？

    她们是在做梦么？？！

    “注意分寸，别打死了。”李程颐的声音在李崇楠耳中响起。

    “明白。”她回了声，面色平静的走向远处人群聚集的烧烤摊。

    要想获得族内长辈关注，在弱肉强食的同辈竞争中，她必须要展现出足够的潜力和实力。

    无论武力还是意志。

    否则，一个弱者，是不可能成为传承者的。

    “你！？！”姐姐李崇兰忍不住出声。

    还没说完，便被李崇楠随手一扫。

    一股巨力撞在胳膊上，当场站立不稳，被甩出数米远，一屁股坐地上。

    “滚开。”

    (本章完)


------------

281烈战 一

    这边两姐妹被打翻在地，动静闹得不远处的其他族人都拿眼看来。

    一些和李崇兰姐妹相熟的族人眉头皱起，有人快步朝这里靠近，显然是打算插手这事。

    李崇楠没兴趣理会他们。

    她想获得传承者资格，就必须要吸引家族长辈们的目光。

    而在李家，和其他家族不同。

    这里讲究的是物竞天择，强的人可以获得大量特权福利，而弱的，只能靠自己。

    所以只要她不杀人，按照现有的医疗手段，她表现越强，越有潜力，家族上层的态度就越好。

    而现在，她要做的，是找个同族目标，先给所有人颠覆自己之前的形象。

    否则一下转变太大，没有铺垫，可能其他人接受不了。

    上层长辈们也会生疑。

    至于如何转变形象。

    “李崇楠，你疯了！敢打小恩！？”一个身材健壮的短发青年快步冲过来。

    这人一身银光闪闪的奢侈西服，身旁还漂浮着一枚最新智能晶体ai。

    他迅速扶起李崇恩，面露怒色看向李崇楠。

    “她可以还手，我不介意。”李崇楠淡淡道。

    她看也不看这个突然冒出来的堂哥。

    李家同辈太多了，很多感情都很淡漠，亲情根本不存在。

    存在的只有利益。

    她大步朝着烧烤聚会方向走去。

    “你站住！”

    那青年怒喝一声，起身伸手朝她肩膀抓过来。

    啪。

    他手确实抓住肩膀了。

    但用了把力，居然没扳动。

    李崇楠的体重和力气，比他想象的要大很多。

    “放手。”

    她微微侧头。

    圣灵功的修行，让她通体舒泰，仿佛有种重获新生的感觉。

    曾经过去的生活，在如今的她看来，好似一场梦。

    一场浑浑噩噩的梦。

    而现在。

    她醒了。

    “你！？”青年加大力气，却依旧纹丝不动。他面色隐隐有些变了。

    “为别人出头时，伱该想想自己有多弱。”

    李崇楠闪电出手，一把抓住青年衣领，拉近。

    嘭！

    一击膝撞。

    青年习练过一点基础格斗术的身手，在这一下袭击面前不堪一击。

    当场鼻梁折断，浑身僵硬，扑倒在地。

    “李崇楠！你疯了！？”

    不远处正端着酒水走近的两名女子大声呵斥。

    这两人一个染着深绿色长发，模样冷冽。

    另一个身材矫健，一头灰色短发加上紧身衣裤，看上去就经常锻炼。

    这两人是这一圈同族中地位最高，背景最深的李家子弟。

    李崇映，李崇雪。

    两人也是姐妹，但和其他人不同，她们在这一支中是专攻飞仪和格斗术的天才。

    如今已经堪堪考过飞仪师的证书，成为一名真正飞仪师。

    对于李家这样的大族来说，钱反而不是问题。

    对普通人而言更简单的飞仪师证，其实才是卡住他们攀爬的障碍。

    普通人成为飞仪师，顶多就配把便宜飞仪。

    但李家人则不同，一旦成为飞仪师，马上就是最好的各种装备武器配上。

    军用材料的顶尖飞仪是标配，三四级力场发生器是基础。

    会不会用，用不用得好别管，先配上再说。

    这里的李崇映和李崇雪就是这样。在女生族人中她们两个正式飞仪师算是有天赋的。

    “李崇楠！！”出声的灰色短发女子，一个快步，踏地，冲向李崇楠。

    啪。

    她右臂如毒蛇，迅速弹出，直奔李崇楠胸膛。

    这一手无论速度力量时机，都无懈可击。能看出她深厚的格斗底子。

    可惜这一招被李崇楠单手架住，两手碰撞，发出脆响。

    很快，短发女子卷土重来，侧身一个高踢腿，踢向李崇楠下巴。

    但这一腿被她抓住，往后一拔。

    但才开始用力，另一道灰色腿影再度打向李崇楠太阳穴。

    手腿快速交击，数秒后。

    李崇楠猛地矮身一撞，往前如同蛮牛，狠狠撞在灰色短发女子身上。

    咔嚓。

    女子身上肋骨发出细响，人猝不及防被撞得抛飞出去，在草地上翻滚十多圈，才停下起身。

    哇。

    她嘴里一口血吐出，满头是汗，才站起又半跪在地，捂住肚子。

    “你到底想干什么！？”绿色长发女子顿住了，连续伤了这么多人，她已经看清楚，李崇楠这家伙一改之前的委曲求全，反倒是肆无忌惮，不再忍让遇到的任何人。

    “你不应该问我想干什么。”李崇楠顿住脚步，“而应该问他们怕什么。”

    “你不应该问我想干什么。”李崇楠顿住脚步，“而应该问他们怕什么。”

    “你！？”

    “你声音太吵了.很碍眼啊”

    李崇楠眼神微抬，露出一丝凶厉。

    “打残她！我负责！！”绿发女子暴怒。

    顿时间周围围观的族人，一部分迅速退后，一部分向前冲刺。

    但那些平时有习练格斗术的族人子弟，已经面色微变，看出了此时李崇楠的身手水准有多强。

    少数人纷纷退后，避免爆发冲突。

    就在大壮在族地中彻底爆发时。

    李程颐依旧在三千米外的地表，静静站立在夜幕下，等待结果。

    对于大壮的展现方法，他没什么意见，完全由李崇楠自己决定。

    而所谓的方法也很简单。

    那就是打。

    随便找个理由出手，把一脉的子弟都揍一遍，服气了再去找其他支脉，最后找主脉动手。

    简单粗暴有效。

    按照李崇楠的说法，那就是，别看族会里都是各玩各的，不同层次聚在一起各自交流。

    但实际上还是强者为尊。

    所有年轻一辈的一举一动，都随时有人盯着，为之后送给长辈作为家族评价材料。

    所以，在李家，不怕你脾气差，就怕你不够强，不够优秀！

    站在李家族地地面入口外，一辆飞行器边。

    李程颐静静听着耳机里传来的痛哼和惨叫，心中古井无波。

    族地不允许携带任何危险武器，这个环境和烈战赛时极其相似。

    要想打赢大壮，就必须用纯粹的格斗术。

    而如今的她不能说在格斗术里很强，但杀伤力一定是拔尖。

    圣灵功的特殊性，能让其出其不意，迅速重创对手。

    为了避免麻烦和调查，他叮嘱大壮在使用慧剑时，尽量凝聚后对对手体内进行袭杀。

    这样从外表看起来，神不知鬼不觉，还能伪装成某种特殊劲力。

    不多时，随着最后一声闷响从耳机里传来。

    “结束了。”大壮的声音缓缓响起。

    “就算我伪装这么多年，你们也还是扶不起墙的废物啊”

    “太让我失望了.”

    圣灵功进入第一层后，大壮的心绪出现明显的变化。

    比起之前，现在的她更具攻击性，出手更极端化。

    李程颐眉头微蹙，他是一点点的看着对方出现变化的。

    很显然，这就是圣灵功的后遗症，或者说副作用。

    而在他身上反而没有这方面问题。

    ‘难怪要圣婴来代替修行，这是让圣婴承担副作用，功力和感悟境界平分给我？’

    他若有所悟。

    此时耳机里的声音渐渐安静下来。

    不一会儿，大壮的声音再度传来。

    “老师，我爸想见你一面。”

    “可以，让他来老位置。”李程颐淡淡道。

    圣婴初练，他还需要好好呵护。毕竟他还寄希望于对方在大赛中获得优胜，拿到家族内部的临时权限。

    十分钟后，红新仓库。

    幽暗的宽敞空地上。

    两个一高一矮，身着白西服的短发男子，缓步进入大门，看向仓库最深处站着的李程颐。

    这两人身材都不算强壮。

    前面一人眉目间有不少和大壮相似，但气质更加沉凝，温和。脸上总带着笑容，有种和气生财的商贾风。

    后面那人眼神冷淡，下半张脸戴着黑色面具，身后背着一把淡蓝色纤细长剑。

    阴暗中，点点细碎蓝光在古朴的剑身上时明时暗。

    很明显，那是飞仪。

    “小楠承蒙阁下照顾，我是她父亲李昌谷，族地的事惹出不少事端，仔细想想，觉得还是亲自来见见李先生为好。”矮一些的和气男子语气温和道。

    “见和不见，有什么意义？”李程颐道。

    “意义的话，主要是为了防备李家其他族人使暗手，希望先生能移步到鄙人寒舍暂避数日。”李昌谷认真道。

    “暂避？他们知道我是谁？知道是我教授李崇楠格斗术的？”李程颐反问。

    “要查到这点，不难。”李昌谷回答。

    “那么你呢？”李程颐从暗处看向对方眼睛。“你就不怕我给你带来麻烦？”

    “怕。但现在的小楠不一样了，族内的长者会已经提高了对她的综合评价。连带着我也受了不少好处。优胜劣汰，弱者挑衅强者，本就是自寻苦楚。”李昌谷笑道。“而先生对小楠的教导之恩，无论如何，在这等麻烦面前，我这个做家长的，都绝不该退缩。”

    这么多年来，没有人比他更清楚李家这种仪国顶尖贵族内部的残酷。

    也正是因为这份残酷，他才能从一个什么才能都没的普通族人，一步步拼死成长成如今的朝语富豪。

    李程颐看着他的眼神，有些明白对方的意思了。

    第一时间找过来，他的目的，恐怕不只是为了嘴上所说的保护。

    还有着隐藏他这个老师的想法。

    毕竟，他能教出一个李崇楠，就可能教出第二个，第三个。

    而在族内同龄人中，本身天赋有的是比他女儿更好的族人，一旦被这些人背后的力量找到

    果然，能成为朝语豪富的，都是有其缘由。

    第一时间就看清局势。

    他这个老师，不光是恩师，还是资源！

    “好。”李程颐嘴角露出一丝笑意。

    (本章完)


------------

282烈战 二

    七意圣灵功，只能传授给七个人同修，其余人要想修行圣灵功，只能等着七人死后让位才行。

    圣灵功的修行必须要圣文才能筑基入门。

    但这一点，他知道，其他人不知道。

    所以，他跟着李昌谷走了，去了他自己守备森严的隐秘住处。

    通过小楠这条线，他和李昌谷隐隐搭上线，成为潜在同盟。

    *

    *

    *

    朝语郊外，一处古代红黑为主的楼阁庭院，静静矗立不动。

    飞鸟成群，在上空环绕。

    阴云源源不断被吸引到降雨区，从这里上方掠过。

    庭院内。

    一队队身着白衣黑裤道服的年轻弟子，正结阵习练一种颇有韵律的连环掌法。

    所有弟子在出掌的同时脚下步伐不断移动，六十四招后，步伐循环，刚好在地面画出一个圆环。

    这便是雁型八卦门的鸿雁八卦掌。

    八卦阵由来已有，但雁型八卦门的创始人陈亭，在原本的八卦阵基础上，改良融合，形成了第一套的八卦掌。

    以阵法化掌法，呈八卦之变，以易学为基础，陈亭在创出此掌法后，便百战百胜，一步步利用掌法中蕴含的八卦劲力，淬炼自身，将自己锻炼得铜皮铁骨，出手如刀，锋利无双。

    雁型八卦门便是在此基础上由他而来。

    此时庭院深处，一处小别间中。

    之前李程颐在酒吧见过的赵纤柔，正神色尊敬的跪坐在蒲团上，等待着对面高大男子的回答。

    “龙须门？应该是前些年很活跃的那个狱龙所创吧？一个新兴流派而已，师妹是想让我帮你出气？废掉他们的参赛人？”男子沉声道。

    “只要小小的试探一下他们就好，毕竟那个找到我的人，口气极大，想来应该是有真才实学。”赵纤柔微笑。

    “想要让师妹加入龙须门？口气狂妄，又是外地凡城人，想来是没见过多少世面，修成了一些境界就觉得自己同辈无敌，天下无双。”男子笑了笑。

    “师妹的意思我明白了。也罢，如今大师兄正在闭关突破最后境界，不容打扰，我们这些做师弟的，本就要在赛上打前赛，到时候若是遇到那人，给他一些教训，废掉几人也是小事。”

    “大师兄马上要踏入最后境界了么？”赵纤柔闻言一惊。

    雁型八卦门是仪国第一格斗流派，也是最强，人数最多的流派。

    其中的大师兄陈家函，号称百年一见的最强格斗天才。

    十三岁便达到人体极限，徒手击溃两名改造人。

    十七岁将门中雁型八卦掌练到第七层。要知道整个八卦掌最高也才九层。

    如今二十一岁其柔气刚气融为一体，刚柔并济，化为阴阳二气八卦，出手间变化无穷，威力无匹。已经接连蝉联两届的烈战赛冠军宝座。

    如今听到大师兄要突破最高九层境界，就连赵纤柔也微微一惊。

    雁型八卦掌的第九层，和其余很多流派一样，都是传说中的理想完美层次。

    如龙须门的龙境便是类似。

    除开创始人陈亭，整个八卦门百年来没人达到过那个境界。

    “九仪的人之前来过一次，和大师兄密谈了很久，之后他就宣告闭关尝试突破最高境界。现在看来，应该是这次的烈战赛，有些麻烦。可能有意料之外的对手出现。”男子沉声道。

    “大师兄之前就能徒手凭借一把特种军刀，甚至能应对飞仪刺杀。

    如今若突破.真不知道会强到何等程度！？”赵纤柔眼中流露出一丝憧憬。

    “不管对手是谁，在纯粹的格斗术比拼上，我们是最强的。”男子微笑。“而大师兄，和其他参赛者，完全就是两个次元。他们连理解大师兄所在的层次，都很困难。”

    “所以，无论是谁，无论他来自哪里，有什么底牌。面对我们八卦门，都只有一个结局。”

    赵纤柔没有说话，只是眼中的憧憬之色越发浓厚。

    *

    *

    *

    转眼间时间飞逝，又是一个多星期过去。

    整个仪国每年一度的极武烈战赛，在朝语中心武道馆再度展开。

    这门赛事在普通人眼里没有太多波澜，就和其他体育赛事似乎没区别。

    但在贵族圈子里，却是引起不少波动。

    在格斗式弱的今天，科技热武器代表了最强武力。

    而格斗术，逐渐沦为了补充和辅助的技艺。

    但随着烈战赛的兴起，格斗正逐渐朝着明星化，体育化转变。

    更多的流派格斗术，开始依靠大大小小的贵族竞赛赌斗，来维持自己生存。

    赛事开启在即。

    随着新规出台，原本很多早已退隐的格斗流派，伴随着新规的压力，不得不重出江湖，派出弟子参与大赛。

    一架架来自全国各地的飞机，源源不断降落朝语。

    四月十四日。

    烈战赛正式报名日。

    朝语国际机场内，老头子狱龙拖着厚重的行李箱，唉声叹气的走出机场大门，来到出租车排队点。

    在他身后，女儿狱燕潇上身黑色抹胸，露出白皙腰身，一条灰色紧身裤配深蓝绑带鞋，勾勒出完美的双腿曲线。看上去很有运动女神范。

    不错的身材，加妖冶自带媚态的面孔，她只是慢慢跟在后面，也吸引了不少周围异性的窥视偷瞄。

    不错的身材，加妖冶自带媚态的面孔，她只是慢慢跟在后面，也吸引了不少周围异性的窥视偷瞄。

    另一边的庄怡景则简单多了，长发扎成马尾，灰色吸汗T恤，黑长裤小黑鞋，素面朝天，眼神里满是期待。

    论颜值，她比起狱燕潇差了一筹，但论身材，就算简单的这身打扮，也比对方惹火更多。

    “师傅，我们在这里等谁啊？为什么不去出租车点排队啊？你看他们后来的都已经排到那了。”庄怡景第一次来朝语看什么都新鲜，都感兴趣。

    “是你们李师兄。”狱龙无奈道。虽然李程颐没被他真正收入门墙，但称一句师兄也不算什么。

    “前些时日，他给我来了电话，说他收了个徒弟，问我是否允许传授了龙须门的基础技法。我答应了。这次参赛，他也会让那个弟子过来和我们一起。”

    狱龙感觉有些心累。

    李程颐给他说得很清楚，要让那个新收弟子一起参赛。

    正好和庄怡景，狱燕潇一起，组成三人组。烈战赛的参赛模式，就是三人淘汰制。

    三战两胜能晋级。

    狱龙自己知道自己状态，身手衰退得厉害，不敢上台。

    而庄怡景虽然天才，但属于新手，实战经验极少，所以这次，他的安排是，虽然参赛，但只要勉强打赢进前百，就行。

    本来，他想着混混日子，实在不行再寄希望于李程颐。

    毕竟没办法，不进前百要被注销流派名字，再加上李程颐这家伙实力极强，越发变态，已经到了他完全看不懂的地步。

    哪曾想，犹豫之后打电话给李程颐，这家伙居然不参赛，只是让自己弟子参加

    收到消息时，他人都麻了。

    他唯一的最大希望就是李程颐，结果，到了朝语，报名表都交上去了，他来个不参赛！？

    “唉”

    狱龙无奈叹了口气。

    “请问伱们是龙须门的队伍吗？”

    一个平静的女声从右侧远远飘来。

    狱龙三人转头循声看去。

    来来往往的人流中，一个身高一米八几，长发高扎，眉目锐利如刀的年轻女子，正朝着三人打量。

    女子身材修长有力，一身简单的黑色抹胸和长裤，外披宽大风衣。

    从风衣敞开处，还能隐约看到，其右肩还绑着一圈绷带纱布，隐隐有血迹渗出。

    “我们是，你是.？”狱龙率先回话。

    “我是李崇楠，老师让我来这里接待三位。”女子声音冷淡道。

    狱龙眨了眨眼，扫过对方鼓起肌肉线条的胳膊和大腿，再看看其毫不掩饰的锋利气息。

    那是短时间内大量实战厮杀，还没调整回来的残留气息。

    “你师傅呢？”他忍不住问。他这个门主来了，那小子也不知道来接一下？

    “老师还有要事处理，暂时没法过来，所以安排我来接机。”李崇楠沉声道。“您跟我来，马上就能见到他。”

    “好”

    不知道怎么的，狱龙和这女孩说话时，明明对方态度摆得很低，说话也恭敬，可就是有种莫名的压抑感。

    就好像一只鸡站在一头狮子面前，就算对方态度再温和，也会心惊肉跳。

    “我叫你小楠妹妹可以吗？你好，我是庄怡景，应该算你老师的师姐吧，她是狱燕潇，算是我们门中的大师姐。”庄怡景脸上带着柔和微笑，上前主动拉近距离。

    “.可以。”李崇楠似乎也察觉到了自己的问题，努力挤出一个笑容，任由自来熟的庄怡景拉住自己手。

    两人靠近了小声聊天起来。

    有她缓和气氛，狱龙和狱燕潇都微微松了口气。

    狱龙无奈的再度拿出手机，给徒弟李程颐打电话。

    嘟.嘟.

    十多公里外。

    一处阴暗胡同内。

    一个面部仿佛是流动银河的怪异人影，正单手卡住一个红发强壮男子的脖子，将其高高悬空。

    嘟嘟嘟.

    电话铃声响起。

    人影随手捏碎颈骨，将人丢到一边，跳过满地的重伤号，走到没人的空处。

    接通手机。

    “喂？老师？”

    “小颐，你这臭小子自己不来接我们，你徒弟来算个什么？”狱龙的声音从电话那头传来。

    “我这不是有要事要忙吗？”李程颐打个哈哈。

    “什么要事能比接我们还重要？”

    “比赛在即，我也在为我们参赛获得好名次做准备啊。”李程颐笑道。

    “什么准备都不如先内部实战练练，明天就要开打了！你小子赶紧过来！”

    “别担心，名次会有的，什么都会有的。”李程颐不等老头继续废话，挂断电话，然后关机。

    是啊，明天就要参赛.

    李崇楠才练几天时间？要想让她拿到好名次，获得内部权限，显然很难，很没有保障。

    那么，面对那些弟子打不过的队伍，应该怎么办？

    很简单。

    弟子打不过，师傅就动手先干掉对手。

    只要把所有李崇楠打不过的家伙都干掉，大赛，自然就是她的囊中之物.

    (本章完)


------------

283烈战 三

    将手机揣回衣兜，李程颐最后看了眼身后地上这些人。

    确定他们没有因为受伤而不能参加马上的比赛，才准备离开。

    他要的目的，不是杀人，杀人就太恶劣了，毕竟对手死了必然要换个对手再上。

    他也不可能废掉所有对手，那样比赛必定会被名存实亡，对于徒弟的家族内部地位提升没有意义。

    他要的，是让人能够看到李崇楠的实力潜力，同时也要获得烈战赛的前三名。

    所以其中的度需要把握好。

    “站住！”

    正准备离开，忽然一声厉喝从远处传来。

    细微的引擎声中，一艘红蓝色相间的小型飞行器，宛如瞬移般，骤然出现在右前方半空中。

    飞行器通体亮着淡淡白色荧光，从急速音速状态突然停下，居然没有太多惯性。

    显然又是仪国隐藏的什么顶尖技术。

    “把手举过头顶，蹲下不许动！否则”

    飞行器内，一名全副武装，身着蓝色全身外骨骼的人影，迅速从舱门跳下，稳稳落地，看向李程颐。

    不止如此，周围一架架类似的飞行器也不断出现，悬停在附近周围空中。

    一名名身着全套外骨骼的安全署警员纷纷跳出来，包围住这片区域现场。

    李程颐面部完全是一片星河，根本看不见其面容表情。

    他微微发出笑声，举起双手。

    噗嗤！

    猛然间一团灿烂金光炸开。

    刺目光芒和热量一瞬间干扰了所有仪器的锁定。

    很快光芒消失。

    场内再没有任何人影。

    “人呢！？该死！”

    “突然一下不见了！？他怎么跑掉的！？周围全是我们的人和飞行器锁定！”

    “火控雷达覆盖了整个这片区域，这家伙，怎么逃的！？”

    一群安全员完全无法理解。

    人就在他们眼皮子底下突然不见了。

    带队的队长徐岩师急忙冲上去，查看地面痕迹。

    完全没有任何发力痕迹，地面也是平整的。也没有推进器一类的气流冲击。

    “艹！”他狠狠一拳打在侧面墙壁上。

    “队长，现在怎么办！？”

    “马上通报总署，一切行动由署长做决断，建立犯罪档案，这家伙，看看他到底什么目的！”

    作为朝语安全署中的精锐强将，徐岩师一直对自己的实力有极强自信，就算是那些贵族子弟，犯事了落在他手里，不脱层皮休想出去。

    对犯罪不留一丝容忍，这是他的底线。也是他的坚持。

    尽管朝语夜晚依旧隐藏有大量罪恶，但起码白天属于他的管辖时间，他敢保证自己的辖区绝对要比其他地方治安好！

    任何罪犯，敢在他巡逻其间搞事，都会被他抓住重罚。

    有总长支持，站在背后，他在朝语多年也渐渐赢得了一个铁面人的民间外号。

    只是没想到，那个顶着一张星河脸的家伙.居然！居然敢！！

    徐岩师心头怒火中烧，暗自发誓下次绝不会让那家伙逃掉！

    *

    *

    *

    李昌谷的隐秘庄园——帆花苑。

    位于朝语市西郊的一片荒地处。

    一辆外表普通的黑色轿车缓缓停在荒地边缘，停在地面的天眼线内侧。

    几人鱼贯下车。

    李崇楠付了钱后，轿车自动关门，开走。

    “跟我来吧。”

    她看了眼身后的狱龙三人，率先朝着天眼外的郊区迈步。

    啪。

    一步跨出，便是脱离城市安全署的24小时监控区域。

    天眼之外也同样是沉默堡垒之外。

    那里是法外之地，无人管理，只有暴力才是唯一的依仗。

    狱龙三人紧随其后，四处打量周围。

    身后朝语的冰蓝色尖锐建筑群已经距离很远了，从这里看去，只能看到一片宛如冰晶的尖刺。

    两侧是一望无际的连绵山脉。

    前方，是满是黄土碎石的荒郊平原，从这里望去，能一眼看到更远处的大海。

    “这里，什么都没有吧？”庄怡景疑惑道。

    “别说话，走就是。”狱龙拍了她胳膊一下。

    “不管遇到什么事，稳住，别说话，就不会被看成是乡巴佬。”狱燕潇在她身边也低声道。

    “额”庄怡景觉得自己也算是见过世面的，不至于会被什么场景吓到。

    但师姐和师傅的话也有道理。

    她干脆走在最后，跟着队伍往前。

    一行人跟着李崇楠走了接近百米后，停下。

    “到了。”

    李崇楠沉声道。

    “？？？”

    三人一脸茫然，不知道什么叫到了。

    前面一片荒凉，满地碎石黄土，海风从更远处吹来，带来阵阵海腥味。

    但很快，他们便见识了真正的什么叫朝语贵族的排面。

    李崇楠往前一步，抬手虚空一拍。

    啪。

    她的手仿佛拍在一面透明不可见的墙壁上。

    以掌心为中心，激荡起一圈淡蓝色电流波纹。

    波纹朝四面八方扩散，飞快流动延伸。

    “好了，可以进了。”

    她回头示意三人跟上。

    然后自己一头往前。

    嗡！

    刹那间，她人一下消失在原地，宛如没入水面般，彻底没影。

    狱龙眼里闪过一丝恍然，率先往前。

    “走吧。”

    他低头往前一冲。

    嘶。

    一声轻响，人也如李崇楠一样，消失在原地。

    狱燕潇拉着庄怡景，两人一起同时往前迈步。在庄怡景的惊呼声中，骤然没入前方一面无形的墙壁。

    眨眼间，四人便彻底消失。

    无形的墙壁另一面。

    庄怡景抬起头刚刚还空无一物的荒地，此时居然多出了一个漂浮在半空的庞大白色正方体。

    正方体的下方，开了一个小门。

    门内正站了一个她熟悉又期待许久了的人影。

    李程颐！

    “颐哥！！”她顿时惊喜起来，在这种陌生的地方，突然看到一个自己期望又熟悉的人，无疑是值得高兴的事。

    “走吧，上面就是我们接下来要住的地方。”李崇楠平静道。

    她第一个往前，身体被某种无形引力拉扯而起，朝着半空中的小门飘去。

    那是反引力牵引装置，只有星空战舰上才会用的模块，没想到居然奢侈到用在这里。

    狱龙和狱燕潇都是识货之人，知道这种模块有多昂贵。

    这不是什么封锁技术，所有人都能用。

    区别在于，这东西实在太贵了。

    而作用基本只能拿来进出门，就为了进进出出，就要花费上亿资金搞这个装置？

    家里没矿想也别想。

    “走吧。”狱龙三人紧随其后，在反引力牵引下，不断腾空，朝小门飞去。

    “欢迎老师，潇潇师姐，小景师妹。”李程颐一身黑色道服，半边上衣纹了一条银白长龙花纹。

    龙头在左肩，龙尾在右腰。

    道服看上去是定制的，身上宽松，但袖口和腿脚处都有收紧，整体略微凸显身体线条，但又不是紧身。

    “这是这次我们龙须门参赛背后的出资方，赞助的特制防护服。大家每人都有一套，我因为不参赛，所以纹的是白龙，而师姐师妹，还有我徒弟小楠，纹的是血龙。”

    “为什么是龙？”庄怡景说实话，觉得这个图案有点俗。

    “没办法，谁让我们本就是龙须门？”李程颐无奈笑道。

    此时的他身材已经达到了一米九近两米，肩宽体阔，身姿挺拔，强壮魁梧，站在原地宛如一堵墙。

    就算身着略微宽松的武道服，也不能完全掩盖其强悍的肌肉曲线。

    黑发披肩，双目暗红，现在的他，只是站在那里，就给人一种淡淡的窒息感。

    “比赛明天开始。”

    李程颐转身带头往门内走去。

    小门内。

    是一片空旷白色的金属大厅。

    大厅四周有一圈圈的倾斜楼梯，分别通往不同的小房间。

    但整个正方体的最大空间，还是一个足足有足球场大小的空旷大厅。

    李程颐走到大厅内，转身看向三人。

    “这一次，比赛的目标，是真正进入前百，保证我们不被除名。”

    “你不是对这些不感兴趣么？死角那边的危险还不够多？”狱龙不爽道。

    对于李程颐拒绝参赛，他还是心头有些怨气的。

    这家伙强得变态，要是能参赛，结果必然万无一失。

    虽然他担心这家伙搞出事，但只是作为保底，在绝对没办法的时候，派出翻盘

    可惜

    “没办法，我本身要忙的事太多，而且这个比赛，对于我来说，意义不大。”李程颐微笑。

    “毕竟，我太强了，再加上也不是龙须门的正式弟子，不符合要求。如果下场，岂不是对其他对手的不公平？”

    他转身继续朝里走去。

    “我这个人生平最看重的，就是公平。”

    “.”狱龙被呛了一下，越来越觉得这家伙越发臭屁了。

    “你知道大赛里有多少高手么？还你太强？不知天高地厚！龙虎铁砂掌，陨星宁河腿，螳螂拳，飞凤拳，这些都是纵横整个仪国的顶尖格斗术，伱一个才练一年的家伙，再天才也.”

    “我已经脱离了龙须门的桎梏。自创出属于我自己的技艺。”李程颐打断他道。

    “！？你确定你是自创！？”狱龙双目一怔，完全没想到李程颐会说出这番话。

    “是啊，虽然不够完善，但我如今确实已经脱离了龙须门的范畴，脱离了刚柔气的范围。”李程颐微笑道。

    他将圣灵功说成自己创造的，为的就是更进一步，为接下来的计划做准备。

    圣灵功的强大，圣灵功的恐怖。

    龙须门承受不起。

    (本章完)


------------

284烈战 四

    七层圣意，七名圣婴，带来的必然是无数腥风血雨。

    按照功法内隐晦的提示，七意圣灵功的七大圣婴，会承受七种不同的副作用。

    从现在突破到第一层第一节的李崇楠来看，如果她能达到真正的七节圣婴境界，那实力.就连李程颐自己也难以想象。

    到那时，他们惹出的对手也好，敌人朋友也好，都不是龙须门能承受得起的。

    所以.

    “老师。”李程颐转过身。“正式收我为徒，然后退位吧。”

    “！？？”狱龙一怔，“你说什么？！”

    庄怡景和狱燕潇也觉得是不是自己听错了。

    两女怔怔的看着李程颐，似乎想确认他是不是说错了。

    “龙须门在您手里，已经没有意义了。每年必须进入百大，对于您而言，已经有心无力了。”李程颐道。

    “.”狱龙沉默下来。

    确实。

    如果这次不是李程颐冒出来支持，龙须门将要面对的命运，必然是他自己上阵参赛。

    但他现在的实力状态.

    上去

    大厅内一阵沉默。

    庄怡景和狱燕潇也不知道该说什么好。

    李崇楠则是对这些完全不熟悉，也不感兴趣，她的老师一直都只有一个，那就是李程颐。

    修炼了圣灵功后，她感觉自己仿佛重获了新生。

    强大的慧剑可以让她随时随地在身旁三米内，袭杀任何敢于反抗她之人。

    慧剑的威力，她也测试过，足以突破市面上常见的防弹衣。

    最关键的是，慧剑可以在三米内，随时随地出现在任何位置。

    比如，对手的体内。

    这样夸张的恐怖功法，才是让她对李程颐死心塌地的核心。

    沉默许久。

    狱龙感觉喉咙甚至有些干哑，看着李程颐。

    “我”

    “如果你能达到龙境！我就答应将门主传给你！”

    他话锋一转。

    龙境。

    龙须门的最终极境界。

    而李程颐因为一直在提升恶之花，对格斗术这方面并未有太多的倾斜。

    毕竟就算达到龙境，对他而言也不一定有多少提升。

    龙须力气，四大境界，他如今才进入力境。

    “就算是龙境在我面前，也不会是我对手。”李程颐道。

    “相信我。”狱龙此时目光坚持起来，“龙境，不是只有身体的提升进化，那是生命追求的最终极境界。突破极限，突破自我，它不是固定的达到什么层面，而是一种让伱完全蜕变突破自我的境界。”

    “如果你真的能达到，绝不会后悔自己的付出！”

    李程颐看着狱龙的双眼，似乎明白了什么。

    对于龙须门格斗术的理解，他或许有些许偏差。

    沉默了下，他缓缓点头。

    “好，我答应你。”

    “我相信你。”狱龙沉声道。“你是我见过的，有史以来天赋最高的天才！如果说现代格斗界谁最有可能达到终极境界，那一定是你！”

    “.”李程颐不置可否。

    他身负弱等影龙血脉，无论哪方面，都比一般人强出太多。

    这样的起点，在看重体质力量速度等要素的格斗流派，自然是绝世天才。

    对于格斗界，他并不打算深耕其中。获得权限，提升圣灵功实力，才是他的目的。

    “好了，不说这个了。”狱龙道，“明天比赛开始，赛场在朝语市区的武道馆。比赛模式是三战两胜晋级。我们需要安排谁先谁后上场。”

    “明天一早是开幕式，正午开始第一场比赛。全国各地一共这次来了不知道多少队伍，肯定要先筛选一遍。”

    “整个比赛分为五个赛区，每个赛区挣出最强，然后五支队伍争夺决赛冠军。”

    狱龙显然都调查好了，说得相当细致。

    “东南西北中，我们是南部赛区。明天的赛前对手已经发送过来了，本来如果我们不自己住，现在应该是住在赛区安排的酒店里，不过无所谓了。只要明天准时到初赛场就行。”

    “那么初赛安排顺序呢？”李程颐道。

    “李崇楠第一，狱燕潇第二，庄怡景第三。”狱龙道。

    “你是想锻炼小景？”李程颐问。

    “她是除开你之外的最强天才。一开始自然不能贸然上台，先观察其他对手的各种杀招，风格，再上最好。”狱龙道。

    “不妥。”李程颐反对。“如果我告诉你，三人中，我徒弟小楠才是最强的那个，你信么？”

    “不可能！”狱龙皱眉。“她才练多久？”

    “你们可以试试。”李程颐道。

    “我来试试！”狱燕潇也知道李崇楠的情况，此时站出来主动道。

    她也不信这个才练没多久的新人，能胜过她这个习练多年的资深弟子。

    只是她站出来了，李崇楠却依旧站在原地，一动不动。

    “小楠？”李程颐看向她。

    “老师。我拒绝。”李崇楠平静道。眼里隐隐有着一丝深藏的莫名情绪。

    “为什么？”李程颐道。

    “正如老师您的意思。”李崇楠道，“我怕一不小心，把狱师姐打死。”

    李程颐凝视弟子的双眼，似乎看出了什么。

    “如果我一定要你动手呢？”

    “那”李崇楠猛地一爪，重重打在自己右臂上。

    咔嚓。

    一声脆响，她右臂折断，无力垂下，挂在身侧。

    “我只能让自己尽量弱一点，成全老师的命令。”

    李崇楠整个人仿佛变了个人一般。瞬间自残，居然连眉头都没皱一点。

    “！！？？”

    “！！！”

    “！！”

    其余周围的三人猝不及防下，看到这一幕，都双目睁大，一股难以理解的寒意，从心底深处上涌而出。

    这家伙.什么鬼！？

    李程颐注视着李崇楠，似乎明白了第一层圣灵功副作用的七意之一，是什么意。

    是狂！

    藐视万物的狂意。

    此时的李崇楠，已经被彻底激活了这种无法理解的狂妄之意。

    她不愿违逆老师的命令，也不愿委屈自己不用全力，干脆折断自己手臂，降低杀死狱燕潇的可能。

    这种念头，常人根本无法理解！

    “我我还是算了.”狱燕潇有点怕了。

    这种对自己这么狠的人，对对手，毫无疑问会更狠。

    狱龙也明白这点，看着李崇楠，这个一开始表现平淡无奇的年轻人，忽然有种属于他们的时代浪潮正在退却，新的一代光芒逐渐遮掩一切的感觉。

    “这种时候受伤一条手臂.你明天的初赛”庄怡景无法理解对方的思路，迟疑着带着一丝淡淡惧意道。

    “没关系。如果我只有这种程度，死在赛场上也是自找。”李崇楠平静道。

    静.

    冷场了。

    李程颐在思索圣灵功带来的变化。

    而狱龙三人是真的被镇住了。

    如果说来朝语之前，庄怡景和狱燕潇还没真正感受到烈战赛的气氛。

    那么从现在这一刻起，她们才真正体会到，一丝属于烈战赛的残忍。

    谁也没想到，这一丝残忍，反而是自己的队友先带给她们。

    “好了，那就让李崇楠第三位，潇潇第一，小景第二。”狱龙深吸一口气，长长吐出。

    “好。”

    李程颐点头。

    *

    *

    *

    次日。

    朝语武道馆。

    巨大的圆形戒指状武道馆，通体由冰蓝色金属涂层覆盖。

    四周环绕浮空着一座座蓝色金属平台，对全赛程进行转播。

    更远处，一道道红色蓝色涂装的飞行器不断缓缓巡逻。

    那是安全署的人配合九仪飞仪师，在进行安全巡视。

    整个武道馆内，安装有特制的扫描系统，可以全方位监控禁止任何科技武器装备进入其中。

    一个巨大的圆柱形蓝色光幕，在圆环武道馆上空悬浮转动。

    光幕上不断播放着动画版的火柴小人格斗厮杀画面。

    一道道光柱从四周打下来，扫射整个武道场。

    足以容纳数万人的武道场，此时已经陆陆续续有飞行器和车辆汇入。

    密密麻麻的人流顺着进口，开始入座。

    会场环形座位已经坐了一半多的人。

    不少从其他城市赶来的贵族，豪商，大家族子弟，都是烈战赛的观众之一。

    对于普通人而言价格高昂的现场票，对他们来说不算什么。

    “3225年！一年一度的极武烈战赛，今年的大赛场地于我们朝语武道馆，正式开启！”

    一个激昂带着兴奋的浑厚男声，通过扩音器在会场上空不断激荡。

    “本次大赛，由著名运动品牌比利亚维嘉赞助全部用品。”

    “科技维护由世界知名品牌，维邦科技，全程赞助！”

    下方车流中，震耳欲聋的音乐声带着巨大节奏感，炸得车内的李程颐等人浑身发麻。

    他们此时正坐在开往初赛赛场的大赛专车内。

    “注意事项，我之前已经说了一遍，请龙须门的几位仔细记住。重复一遍，整个赛程是不允许外出离开武道场的，只有完成结束后，才能离开。”

    车内最前面的引导员女孩，还在不断重复需要的注意事项。

    此起彼伏的欢呼声从车外不断传来，压得她声音有些模糊不清。

    远处一艘白色飞行器缓缓飞过，侧面浮现出‘菲尔斯无限制格斗’的字样。

    “这里还允许外国格斗流派参加？”庄怡景问道。

    “当然，任何格斗流派只要想，都可以来参加。”引导员点头。“当然，因为有死伤指标，打死打残全部自行负责。”

    庄怡景吞了吞口水，这和她之前想的上台试试水，好像有点不一样.

    “没事，只是让你上台体验体验气氛，感觉打不过马上认输就好。”狱龙小声安慰。

    李程颐看了她一眼，这孩子没有之前那样动不动就加色欲了，显然习武将更多的精力消耗在了修行方面。

    他再看向李崇楠。

    “怕吗？”

    “怕。”

    李崇楠抬起头。

    “怕不小心打死太多。”

    “.”李程颐没说话，只是笑了笑。

    嘟嘟

    忽然引导员那边来了电话。

    她迅速接通，嗯嗯的听了一会儿，忽然人一下愣住。

    “你说什么！？对手弃权！？”每个队伍都有专属的引导员，她是专门负责龙须门的人，所有比赛信息都会提前通知到他们。

    而现在.

    引导员挂断电话，呆呆的看了看龙须门一行人。

    “你们今天的对手弃权了。”

    “弃权！？”

    狱龙三人一脸懵逼。这才开始就

    “自动晋级下一轮了？”李程颐问。

    “是”引导员无言以对。

    李程颐看向小楠。

    “看来你运气很好。”

    李崇楠眯起眼，有点不爽的应了声。

    只有这个时候才能看出她还残留的一点稚嫩之意。

    (本章完)


------------

285烈战 五

    车辆进入武道馆内部。

    震耳欲聋的音乐声，越发让人头皮发麻。

    每支队伍都有独属于自己的专门休息区。

    因为对手弃权，龙须门暂时不需要今天比赛，干脆就在场边看开幕式表演，等待正午开始的正式比赛。

    赛场上，大量穿着玩偶服的暖场人员开始在场地中间表演舞蹈。

    周围一般观众已经基本入席，一艘艘浮空平台和飞艇已经就位，上面贵宾室的窗口打开，来自大贵族皇室的人，已经提前进入，等待开始。

    巨大的烟花不时冲天而起，炸开，形成各种各样的花纹图案文字。

    “我们南部赛区一共一百多支队伍参赛，按照之前名次排下来，最强最值得关注的流派，有这些.”

    狱龙不知道从哪搞到内部资料，在给庄怡景三人讲解。

    “我们呢，这次过来，主要目的，是让小景体会大赛的氛围，如果发现不妙，一定要记住，马上认输。”

    狱龙现在已经基本躺平了。

    虽然有些遗憾，但仔细考虑后，他还是决定以弟子的人身安全为首。

    流派被注销，福利被取消，虽然极其不舍，但.那也是没办法的事。

    一边解说，他一边偷瞄了眼一旁的李程颐。

    这家伙一点表示也没.

    “老师，你在担心么？”李程颐正在观看现场情况，头也不回站在前面出声道。

    “你不参加也好.以你的个性，恐怕会惹出不知道什么事来。”狱龙沉声道。

    “.”李程颐笑而不语。

    在这儿朝语，他场外袭击对手队伍，脱离时让李昌谷掩护一二，足以为李崇楠保驾护航到最后决赛。

    所以对于他来说，参不参加都不重要。死角人的身份毕竟没法利益最大化。

    “如果这趟龙须门被注销伱要不要做门主，都无所谓了。”狱龙叹道。

    “不会的。我相信小楠。”李程颐道。

    “.”狱龙看了眼一旁闭目养神的李崇楠，这家伙口气狂得没边了，本以为他师傅已经够狂了，没想到这边还有个青出于蓝而胜于蓝。

    他此时的心理极其矛盾。

    流派进不了前百，就必须被注销解散。他舍不得解散，毕竟是自己多年的心血。

    现在唯一的办法，是李程颐参赛。

    但.李程颐之前表现出的极端个性，让他心生顾虑。

    极端，死角人，武力极其强悍。

    这三点结合起来，在这大赛里极其容易结仇。

    这个社会，已经不是靠格斗术能打，就能决定一切的古代。

    各种热武器杀伤力远超格斗术，你再能打，也没办法和真正的军中强者对抗，随便一把飞仪就能教你做人。

    所以.

    狱龙长叹一声。

    不再去看李程颐。

    “南部赛区的对手，从上次比赛的排名来看，最强的是核裂掌，子弹轨道拳，云锋流，控烟飞云道四个门派。当然这些是最强的，给你们看看就好，我们要注意的是，接下来的对手，上次排位第九十七的心意混元门的队伍。”

    “这支队伍背景是来自南部西至的陈家乡，带队的是现任混元门门主陈忠达，混元门的格斗术以心意功和混元功两种为主，陈忠达修的是混元功已经到了第四层，距离六层圆满也只差两层。不过混元功以爆发强悍著称，威力虽大，但有一个致命缺陷.”

    狱龙开始给三人分析对手的缺点，如何应对等。

    李程颐懒得听这些，他和狱龙约定了，达到龙境便可继承门主之位，所以扫视此刻到场的队伍后，确定没有值得注意的对手，便闭目假寐，实则是在修行龙须力。

    龙须力气四大境界，思路其实很简单。

    先将混成一团的粗力分成很多纤细的气。

    然后提纯其中的气，取出杂气。

    然后再度融合纯气，化为纯的力，这就是力境了。也就是此时李程颐的层次。

    接下来，纯力需要再度化为须。以须的形态，在体内汇聚出一个个的龙穴。

    龙穴凝聚到一定数量后，会自动连成一片，形成所谓的龙脉。

    龙脉一成，就是开启真正龙境的起点。

    这就是龙须门最终追求的终点。

    李程颐之前一门心思都在恶之花上，没工夫修这个。

    而现在，既然有了需求，那就稍微努力一些好了.

    他闭目，活动肌肉，将纯化的力，再度细分成新的一丝丝细化力量。

    这是须化。

    对于其他人来说，这一步非常难，对精神细腻的控制力要求很高。

    但对于李程颐来说，强大的精神意念，充沛到夸张的体力耐力，让他轻而易举就将须化这个阶段，达到了最低标准。

    狱龙给出的标准是，要分出九十九条龙须才能满足条件。

    但李程颐此时站立半小时左右，便将体内的力量，分化出了上千条龙须。

    花鳞衣，影龙血脉，还有花语珠其他人带来的增幅和强化，让他的意识力全方位超越任何人类。

    再加上光辉力场的持续恢复，就算分化失败，对自身的损伤，也能迅速愈合。

    不用像狱龙当年那样，失败了得休息好几天，才能再度尝试第二次。

    短短半小时。

    龙须力气的须境界，便彻底完成。

    这一步达到后，对李程颐的实力提升没什么变化。

    须境界的提升在于近战发力，能让人无法抵抗，无法防御。

    但那只是在不穿外骨骼的情况下。这年头还有谁会不穿防护打架？

    实际上须境对于李程颐的帮助，更多是在精细化操控力量，识别自身身体构造上。

    其余没多少价值。

    这也是他为什么懒得习练龙须力的原因。

    别人可能需要几年时间才能练成的须境，到了他这里只用半小时。

    ‘接下来，便是最关键的龙境。’

    龙境需要先凝聚九龙穴，然后以龙穴连成龙脉。

    这个是有一副特定的龙穴图的。

    但李程颐没有问狱龙要。

    因为他现在的身体构造，早已和常人不同，之前的龙穴图对他也没用了。

    他需要自行摸索龙穴。

    喔！！

    忽然一阵剧烈的欢呼声从远处传来，打断他的思路。

    李崇楠和狱龙等人，都抬头看向转播的圆柱体大屏幕。

    浮空大屏幕上，正在播放刚刚的胜者回放。

    一个皮肤黝黑，宛如门神一样丑陋狰狞的黑发男人，正朝着冲向他的一名中年壮汉，挥出右臂。

    嘭！！

    高速动作慢放。

    黑发男子面色冷淡，右臂挥出的瞬间，小臂骤然膨胀变大，布满无数紫色血管。

    这一挥正中中年壮汉打出的右拳。

    两手相交，咔嚓一声脆响，中年壮汉手臂当场折断人也被巨力打得横飞出去，撞在赛场的力场护壁上，溅出一片血花。

    “垃圾。”黑发男子面露无趣，转身离开。

    大屏幕下方显示出其背景身份，所修行格斗流派。

    ‘海鲨，32岁，伏魔金刚门门主，擅长伏魔金刚手。天赋：天生神力。战绩：1胜0败。最快获胜记录：0时0分4秒。分组：17.’

    “.这家伙有点意思。”李程颐眼神微动。

    他能看出这人隐藏了不少实力，不过看其分组，短时间是不大可能碰上了。

    因为是最快获胜，所以这名名叫海鲨的格斗家获得了登上大屏幕宣传的推荐。

    对于真正的格斗家来说，这无疑是个绝佳的宣传方式，对流派和对自己都会带来巨大好处。

    但对于伪装成海鲨的巨鲸座而言，他的目标是第一，然后干掉皇子周烁。

    其余什么名次都是虚妄。

    很快屏幕闪烁到其他画面，李程颐收回视线，闭目开始以龙须凝聚龙穴。

    他有光辉力场，进化到极致的光辉力场，愈合效果极强，稍有损失马上就能弥补。

    所以他干脆不断根据狱龙提供的修行方法，在体内试探凝聚龙穴。

    龙穴成功凝聚的标志，是成功后，不影响气血流动，不影响神经运转。完成时会有细微酥麻感。

    以这个标志，李程颐到晚上离场时，就成功凝聚找到了七十多处位置。

    根据狱龙给出的修行法，真正龙穴只有九个。这是分别对应上中下三处丹田。并形成连动平衡。

    所以接下来，他需要的是从这些假龙穴中，找出真正的真龙穴。

    *

    *

    *

    次日一早。

    一行人在武道馆内起床洗漱后，开始准备他们的第二场比赛。

    初赛海选，没什么出场仪式。

    确定赛场分组区，然后带人进入，机器裁判进入，力场护壁开启，防止伤及观众。

    进场前，李程颐看向李崇楠。

    “从现在起，你需要开始蓄势了。”

    圣灵功中最重要的点，便是在于意念意志。

    意志越强，功力越强，水涨船高，能吸收的外力也越多。慧剑自然越强。

    “我明白！”李崇楠点头。

    转身，她跟着其余两人一起，走上赛台隔离区。

    “接下来，是19分组的龙须门，对心意混元门！”

    分组解说员大声道。

    比赛很快开始。

    和龙须门一样，心意混元门也一开始排出了不怎么样的弟子，和狱燕潇两人菜鸡互啄。

    你一拳我一拳，打得花样倒是不少，力量和速度比起真正高手差远了。

    一顿噼啪乱斗后，狱燕潇抓住一个破绽，一脚柔气爆发，将其踹下台去。

    狱燕潇的身体素质根本没到人体极限，境界是气。出力最大也就五六百公斤的样子，就这样还不如现在的庄怡景。

    第二场她体力不支，主动下场，换庄怡景上。

    庄怡景对心意混元门的第二个对手，是个上了年纪的中年女子。

    两人相互抱拳后，摆出架势。

    喝！

    庄怡景率先出手，一个助跑前冲，一掌。

    刺耳的破空声吓得对手一跳。连忙抬手格挡。

    但才接触下，她便感觉一股强力撞得自己身体不稳。

    她居然连第一下都差点没接住。

    当即两人同时爆发柔气。

    能上这个擂台的，都是格斗流派中掌握了柔气的高手，此时两女对击，力量碰撞，发出闷响，声势比之前狱燕潇强了不少。

    “小景.也进入力境了？”李程颐诧异道，他看出来了庄怡景的进度。

    “不错！这也是我为什么带她来参赛的原因。否则我还真不敢万一有个什么闪失.”狱龙在一旁赞许的点头。

    “很好.或许不需要小楠动手，就能解决。”李程颐微微点头。

    (本章完)


------------

286烈战 六

    庄怡景现在只是动用柔气，连门中杀招都没用。诸星龙影和龙煞，她都会，都是爆发力极强的杀招。

    现在都不用，就占据上风。

    显然是个好势头。

    果然，没几分钟，庄怡景一个肘击，连打摆拳，正面将人打飞出去。

    进入力境后，加上各种药浴和服用滋补强化药，基因强化针等手段，现在的她实力早已不是李程颐当初见到的那个小透明。

    接着是第三人，心意混元门主陈忠达。

    这人实战丰富，但年纪已经六十四岁了，早已进入下滑期，在和庄怡景对拼数招后，发现力量不如，便游走周围。

    因为实战经验差距，庄怡景吃了不少招，嘴角被打出血，左脸被打肿，在连续放了两次诸星龙影，都没打中人后，她很快败下阵来。

    “她没有足够的战斗意志。”李程颐皱眉道。

    只是脸上中了一拳，就状态大幅度下滑，迅速被击败。

    这不是功力问题，而是战斗意志太薄弱。

    “.没办法，她没有多少理由战斗。”狱龙沉默了下，回答。加入习武时间太短了。

    “接下来，是小楠了。”李程颐道。

    狱龙看了他一眼。

    他其实不看好小楠，庄怡景已经是他能见到的超级天才。

    而李崇楠，他之前悄悄观察过，就是普通人资质而已毫无出奇之处。

    但因为李程颐的态度，他又持怀疑态度，毕竟李程颐的实力太强了，强到他现在已经完全看不到背影的地步。

    他的认可，很有分量。

    “小楠，小心，如果撑不住马上认输！”庄怡景和李崇楠交错而过时，小声叮嘱。

    “你才十几岁，以后有的是机会再来，千万别为了逞强硬上。”庄怡景补充道。

    “.”李崇楠没回话，只是看了她一眼。

    “和她废话什么，不知天高地厚的小丫头。”狱燕潇在后面包扎伤口，冷声道。“让她吃吃亏，才知道自己那点本事屁都不是。”

    她一开始被李崇楠的狠辣镇住了，后来感觉有些丢面子，看不惯对方狂得没边的姿态。

    “别这么说，小楠只是年纪小，不怎么会和人交流。”庄怡景劝说道。

    李程颐没说话，他也听到了两女的对话，但此时他只是盯着抬上的李崇楠。

    李崇楠如今的圣灵功，已经到了第一节的末端，只差意念强度达标，就能进入第二节。

    圣灵功的提升，对身体增幅和慧剑的增强，已经到了一个夸张的地步。

    而李崇楠的提升，会同步带动他的修为提升。

    所以，李程颐需要保证的，是让李崇楠一路蓄势，不断让意志强化，达到巅峰，突破极限。

    钱，资源，强化针，这些她爹李昌谷都不缺，表示全力供应。

    唯一缺的是意志强度。

    嗡。

    力场护壁再度开启。

    此时台上站着心意混元门的陈忠达，和刚刚上台的李崇楠。

    “老东西，一把年纪了不回去颐养天年，跑擂台找死么？”

    李崇楠双臂环抱胸前，下巴微昂，眼神冰冷而藐视。

    “呵呵.区区一个小辈，敢口出狂言！！”陈忠达瞬间便被激怒了，对于这种不知天高地厚的小家伙，最好的教训方式，就是揍！

    他二话不说，一个踏步往前，使出混元功中的探云拿雾连环杀招。

    这一招，先掌为虚招，实则爪功才是实招。

    只是他右掌才往前打出。

    猛然间面前的李崇楠一个侧身，避开，两人瞬间交换方位。

    嗤。

    擂台莫名的安静下来。

    李崇楠站直身，甩掉手指尖的血水。

    “胜负，早在你面对我的那一刻起，就确定了。”

    “你！！！？”陈忠达低下头，看着自己胸膛正中缓缓裂开的一道硕大血口。

    血肉胸骨在这一刻宛如被极其锋利的刀切开，正往外渗出鲜血。

    嘭。

    他跪倒在地，捂住胸膛，这一击已经伤到了肺部，让其无法呼吸。

    “龙须门胜！”

    机器裁判举起右手，给出裁断。

    力场消除，周围观众发出刺耳的哄闹声，显然所有人都没想到胜负会这么快决出。

    李崇楠缓步下台，看也不看所谓的对手，而是在一片赞叹的注视下，一步步走到李程颐前面。

    两人四目相对。

    刹那间，密密麻麻的黑色圣文，只有两人能看到的圣灵功文字，宛如无数虫豸，在李崇楠眼白里浮现一瞬，又迅速消失。

    那代表圣灵功突破到了第三节。

    “干得不错。”李程颐揉揉她的头发。

    “比起老师蹂躏我时差远了。”李崇楠冷淡道。

    “怎么？伱还想赢过我？”李程颐诧异道。

    “这不正是您期望的吗？”李崇楠平静回答。“您当初可是说过，每隔一段时间会出手考校我，如果让您不满意.”

    “是的，不想死，就拼命往前吧。”李程颐收回手。“另外，要记住，圣灵功的核心是意志，意志绝不能动摇，一旦动摇，便是圣心撕裂，必须尽快杀掉让你动摇的源头。否则.”

    “否则怎么？”

    “你会死。”李程颐道。

    李崇楠眼瞳微缩，沉默不语。

    只是意志动摇都会死！？她忽然有些感觉，圣灵功这门功法，有很大的问题。

    很大，很大的问题。

    它的提升速度太快了，从一个普通人，到突破人体极限，她才用几天？

    一个月都不到。

    这样的速度，正常格斗术没有任何一门能做到。

    不，不只是做到，她甚至连听都没听说过。

    “后悔了么？”李程颐笑道。

    “.”

    “告诉你一个秘密。”李程颐脸靠近过去，用只有两个人能听到的声音，轻轻道。

    “圣灵功一旦修成，入门，就没有退路了。你只能越来越强，剪除一切动摇自己的因素。而一旦你停下脚步，同样会死。”

    李崇楠神色冷漠，她不是傻子，其实在修成入门圣灵功的这些天，她就考虑过这些。

    只是没想到，连停止修行都会面临死这样的严重后果。

    “那您呢？”她低沉问。

    “我？当然是例外了。”李程颐笑了，“如果有一天，你的圣灵功能修成最终的圣婴境界，那么一切副作用就都会消失。意志动摇也好，停止修行也好，都不再会影响你。”

    “我明白了.圣婴吗.”李崇楠眼中闪过一丝坚定。

    离开李程颐，她朝龙须门的隔离休息区走去。

    刚刚还横眉冷对的狱燕潇，此时呆呆看着她，面色有些发白。不知道说什么好。

    她完全不能理解，刚刚为什么一下，就将陈忠达胸膛开了那么大的口子。

    庄怡景则是震撼过后，急忙上前，抓住她的手。

    “小楠，你没事吧？我刚刚看到你和那老头擦身而过，差点没躲过，吓得我心跳都加速了。哪想到你最后居然赢了！还好，还好有你！不然我们第一场就被打下去，流派说不定都要被除名！”

    她神色真情流露，说不出的庆幸，额头还隐隐渗出细汗。

    李崇楠手被抓住，抽了下，又第二次被抓住，她皱了皱眉，也就听之任之了。

    狱龙在一边，不断回想刚刚获胜的一幕，他完全没看懂，为什么只是随意在对方胸前一划，就能近乎开膛破肚般，造成那么严重的伤势。

    李程颐这家伙到底自创了什么恐怖的功法！？

    李程颐似乎注意到了他的目光，转过头微微一笑。

    “接下来的几天，我有点事，小楠就拜托你们了。”

    “这么紧要的关头，你去哪！？”狱龙忍不住问。

    “自然是有更重要的事。”李程颐拍了拍衣服上的褶皱，转身朝出口走去。

    比赛还要持续很多天，一天一场，到决赛还要很久。

    他自然不可能一直在这里待着。

    和庄怡景等人打招呼后，李程颐经过一层层关卡，彻底离开武道馆。

    因为不是参赛人员，加上李家的关系，所以他不在禁止离开的名单中。

    很快，时间来到夜晚。

    武道馆附近的一处街区中。

    李程颐沿街区走了一半，在一处巡逻和监控死角处，经过一块阴影。

    嗖！

    走出阴影，他的面部已经变成了一张璀璨绚丽的星河旋转。

    身上衣服也换了一套，并加入了节毛飞廉花鳞衣。

    正是叠加隐形融合形态。

    换了形态后，他笔直往前，正要继续前往寻找强悍对手，先行解决。

    嗤！

    忽然一声细响从后方不远处传来。

    他神色微动，停下动作，转过身，身形瞬间黑光一闪，消失在原地。

    十几秒后，在距离数百米的一处私人院落里。

    李程颐走出阴影，看着地上横七竖八倒了一地的壮汉。

    龙虎铁砂掌五个大字的牌匾被打断，丢在地上。

    这些人有的昏迷，有的重伤濒死，已经是全员覆没。

    “呵呵.没想到这里还有个漏网之鱼”

    一个电子变声从李程颐右方遥遥飘来。

    “提前在赛场外解决对手？没想到只是闲逛，也能遇到这么无耻之人。”李程颐沉声道，看向声音传来方向。

    “呵呵.”神秘人躲藏在院落拐角处，只露出一点红色金属长靴的脚尖。

    “之前的几次场外袭击，也是你干的吧？”李程颐道，果断把他自己干的活丢到对方头上。

    “.我今天才到.”

    “别狡辩了既然做下这等卑鄙之事，还想遮遮掩掩，猥琐不认？”李程颐打断他。

    “我讨厌别人打断我。”神秘人声音低沉。

    “我也讨厌你这种畏畏缩缩，只敢搞场外招的地下老鼠。”李程颐声音冰冷。

    “呵呵.你这是在找死！”神秘人声音有点带火气。

    “找死？我就站在这里。”李程颐双臂张开，“来，你能动我一根头发。”

    他微微身体前倾，声音放轻，带着一丝嘲弄。

    “我马上自杀”

    咔。

    拐角处，一道通体血红的狰狞外骨骼，缓缓走出，金色的双眸死死盯着李程颐。

    “你这家伙.”

    他手握一把淡金长刀，缓缓抬起平举。

    “根本没有头发吧！！”

    静。

    两人一时间有点冷场。

    “.”李程颐伸手摸了摸自己脑门。

    他此时的星河脸，连脸带头，全部都没，整个脖子上方，只有一个硕大的星河缓缓转动。

    确实没有头发……

    “被你看出来了.”他干笑两声。

    “呵呵，穿成这样，你也是和我动的一个念头吧？”神秘人冷笑道。

    “怎么可能！”李程颐笑道，“我可是正义之士。专门为了挽救那些实力低弱者，让其免受伤害。”

    “偷偷摸摸进入私人领地，这就是所谓的正义之士！？”红甲人继续冷笑。

    “当然.”李程颐笑道，“毕竟，在擂台上可能会被打死。但在我这里，顶多残废.”

    两人再度静下来。

    冷风吹拂落叶纷飞，院落里一时间隐隐透出一丝肃杀。

    “合作么？”李程颐忽然道。

    (本章完)


------------

287烈战 七

    庞大天河宛如真正的河流在天空旋转，漂浮。

    天河四周看似无边，但却有着一颗颗细小漂浮平台，作为锚点，限制整个天河轨道，以防止有飞船飞行器脱离造成混乱破坏。

    这些锚点平台被称为定仙台。

    每一个定仙台都有一名来自九仪的顶尖飞仪师，和一名来自皇家的特别飞仪师，两人配合护持。

    此时武道馆上空，最近的一座定仙台上。

    银蓝色宛如陀螺的硕大平台中，一片小型房屋外。

    负责这片区域的两名飞仪师，正面带恭敬的低头，等待即将到来的巡视组。

    不多时。

    嗤！

    一声细响后。

    两道蓝光从远处飞射而来，轻轻减速，落地，落在两人身前数米处。

    “谢仲贤。”

    “司马承云。”

    “见过两位巡察使大人！”

    两名飞仪师急忙问候。

    蓝光消散，露出里面的两人。

    两人一高一矮，高的差不多有两米。矮的只有一米七，站在一起对比分明。

    都穿着淡蓝色长袍，内衬白色打底衣，外披深蓝花纹马甲，腰系暗金色桃型腰带扣。

    背上各自背着一把黑色剑套，不知道里面装着什么武器。

    晃眼一看就仿佛从古代走出来的两名剑客。

    “程宵大人，司云峰大人。武道会这边我们收到线索，疑似有国外势力渗透进入，可能会对整个武道会产生不利影响。”定仙台的两名驻守飞仪师，其中一人迅速禀报。

    “我们正是为此事而来。副总长昨晚也对这边过问了几句。”带头的程宵面容肃然，捏着下巴上的白胡须沉声道。

    作为正特使，这次的武道会安全问题，由他全权负责。

    他今年已经七十一岁，再过几年就该退下来了。

    最后的关键几年，关系到他退休后的具体待遇和评级，所以务必要守好这最后的几站路。

    “副总长都过问了么？！”

    几人都是面露惊色，每年一次的极武烈战赛，今年居然会引来安全署副总长的关注。

    显然，今年很可能会有情况。

    “老夫原本在边境巡查走私飞仪大案，也被紧急调派过来。看来这边的问题比边境更麻烦。”程宵沉声道。

    “现在看来，疑似理想乡的人试图再次搞事，只是我们暂时没查到他们的目的是什么。但最大的可能还是复仇。”定仙台飞仪师道。

    “守住武道馆，无论他们什么目的，都会慢慢露出马脚。”司云峰作为副巡查使也开口道。

    “关键是大赛严禁飞仪外骨骼进入.这个对我们的巡视造成了很大不便。”

    “那就守在外围。”程宵道。“区区理想乡的贼子，老夫杀了不知多少。敢出头就摁死。”

    “程老爷子申请的许可下来了？”司云峰诧异问。

    在城内，高等位的飞仪师，动用飞仪是需要提交申请的。

    更别说程宵这样的皇家顶尖飞仪师。

    作为仅次于九仪级别的顶级强者，程宵拥有的是皇家专用飞仪体系，仙宫体系套装。

    仙宫体系只有八个等位，但，其性能威力，普遍比其他体系强出一个等位。

    所以很多人都认可，仙宫体系没有一等位，基础最低就是二等位飞仪。

    而程宵执掌的则是属于仙宫体系的第八等位飞仪——仙龙剑。

    “在城内肯定没办法动用全部力量，我被限制为百分之三十出力。不过也足够了，配合天眼沉默堡垒，足以发挥一半的实力。”程宵回道。

    “我被限制为五成出力，比你好点。”司云峰道。

    “没关系，应付这些宵小之辈，足够了。”程宵淡淡道。

    “可惜，我原本还打算休假和孙子一起看光影展，这趟突然被抓壮丁了。”司云峰叹气。

    “国事家事，哪者为大？你都这把年纪了还分不清么？”程宵看了搭档一眼。

    “这哪说得清，我可没程哥你这么高的觉悟。”司云峰苦笑。

    *

    *

    *

    朝语武道馆内，公共食堂。

    龙须门一行人坐在一条长桌上，等着机器人挨个将准备好的饭菜送上桌。

    整个食堂大厅，足以容纳数百人一同聚餐。

    一条条金属的银色长桌，排列整齐宛如学校的课桌。

    上方有朦胧的彩雾弥漫，周围有轻柔的音乐环绕。

    仿真机器人在桌间来回穿梭，这些上身是人，下身是轮子履带的家伙，动作麻利的将一桶桶菜肴摆到金属餐桌上。

    “这就是餐厅啊.”

    庄怡景好奇的坐下，打量四周。

    老师狱龙在不远处和另一个光头老人闲聊，一副故友重逢的姿态。相谈甚欢。

    一旁的李崇楠面色冷硬，一口一口的吃着面前的番茄炒蛋拌饭。

    看起来她很不喜欢和人说话。

    狱燕潇这个师姐不像师姐的家伙，正在和附近的一桌参赛人说话，显然也是遇到熟人。

    龙须门虽然多年没在格斗圈走动，但还是有一些老朋友一直联系。

    狱燕潇闲聊了一会儿便回来坐下。

    “昨晚又出事了。”她有些神秘道。

    “什么事大师姐？”庄怡景赶紧问。

    对她而言，这里什么都是新的。虽然昨天被打肿脸颊了，但很快她就恢复原先的兴致。

    毕竟这可是全国性质的专业性大赛。她才学习格斗术多长时间？能参加就很厉害了。

    所以她一点也没气馁。

    “昨晚一共有四支参赛队伍被袭击，其中三支都因为受伤过重而放弃参赛。”狱燕潇小声道。

    她一边说着，一边还偷偷拿眼去看李崇楠。

    不知怎么的，这才隔了一天，她就感觉李崇楠这家伙，似乎又有了不小的变化。

    她.好像比之前身材更好了，脸蛋也更好看了

    有种刀削般的黄金比例美感。

    胸脯也似乎比之前大了不少，曲线渐渐也有了前凸后翘的形态。

    “小楠，伱怎么看？”从昨天的表现来看，李崇楠绝对是比庄怡景还要强的天才，所以和其打好关系是必要的。

    于是狱燕潇主动对其询问。

    “我对弱者如何结局没兴趣。”李崇楠冷淡回答。

    她现在面临的是不提升就死，不达到圣婴境界，也会死的残酷局面。

    所以她没兴趣也没那个闲工夫理会小事。

    “怎么会呢？那可是场外袭击啊！”狱燕潇忍不住道。

    “.”李崇楠懒得理她。继续边吃边冥想锻炼精神。

    这两人中，也就庄怡景让她稍微能正眼看看。这个狱燕潇，除了一具花瓶一样的身体，别无他物。

    这和自己家里养的卖萌宠物有何区别？

    而且，她还关心的是，师父去哪了？

    从昨天下午，她就一直没见过老师。

    这时狱龙带着他相熟的另一组参赛选手走近过来。

    “小楠，这是昭阳门的参赛队伍，他们的门主于庆洋是我当初最好的兄弟。如果你们在赛场上遇到，点到为止，别出手太重伤了和气啊。”狱龙笑着介绍道。

    昭阳门的组合同样是一名光头老人，带两男一女三人参赛。

    老人就是于庆洋，也是现任昭阳门门主，虽然是光头，但面相很是和气。

    “龙须门的三位上台，我都看过了，确实是实力不同寻常，很有潜力。于升，打个招呼。”他朝自己身后的一个高壮年轻人使了个眼色。

    那年轻人名叫于升，是他大儿子，也是门中实力最强的高手。

    此时早已看到龙须门这边三个参赛者都是女子，而且其中两个都是不折不扣的美女，剩下那个虽然不如其余两人，但也身材相貌不差。

    顿时态度谦和起来。

    “见过三位师妹。若是赛场遇到，还请三位师妹手下留情。”他微笑道。

    这边狱燕潇三人也一一回应，李崇楠只是点点头，态度冷淡。但庄怡景却是另一个极端，主动上前和于升聊到一起。

    不一会儿两人便相谈甚欢，有说有笑，相当熟络起来。

    又过了十几分钟，快要到食堂收餐的时间，庄怡景和于升已经开始兄妹相称了。

    看得一旁的狱燕潇和另外两名昭阳门弟子面上的微笑都有些维持不住。

    李崇楠嗤了一声，起身先离席。

    对她的无礼举动，狱龙有些不爽，反倒是于升主动安慰出声，说实力天才总归有自己的个性，不要束缚。

    他属于阳光型帅哥，加上身材也好，主动放低姿态后，很快便让龙须门和昭阳门两边融入一起，有了共同话题。

    吃过饭，下午正式开始新的比赛。

    狱燕潇再度被一拳打翻，倒地不起。

    庄怡景击败了两名对手，倒在第三名对手的一双快掌上。

    两人同样是女子，同样走轻灵快巧路线，她实战经验不足被对方一个骗招，露出破绽，败下阵来。

    但这已经比之前强了许多。

    最后才是李崇楠上场。

    对手近身，出手，一招。

    巨力爆发她站在原地不动，仿佛拍苍蝇一般，随手将人打飞，撞在力场护壁上，吐血昏迷。

    “李崇楠！”

    “李崇楠！”

    “李崇楠！”

    周围场上渐渐开始有呼喊她名字的粉丝了。

    “今日比赛赛场最快获胜选手！龙须门！李崇楠！！耗时三秒！！”解说大声喊起来。

    旋转的大屏幕上，显示出一头杂乱黑发，双眼从发丝间藐视对手的李崇楠外形。

    她一身黑色道服，身上一条血龙狰狞凶残，配上姣好的身材和狂气的姿态，在广告宣传后，很是吸引了不少赛场观众。

    贵宾观众席上，李程颐和李昌谷静静望着展开的大屏幕。

    “真的没想到小楠也会有今天.”李昌谷拿下眼镜，忍不住轻轻擦拭眼角。

    “程颐先生是您给了她新生，新的希望.”他由衷的感谢道。

    “或许吧”李程颐笑了笑。“这才只是开始。”

    “若是小楠真能获得前百名次，本人定当重谢先生。”李昌谷道。

    “谷兄客气了小楠同样是我的弟子，她的成就越高，我自然也脸上有光。”李程颐回道。

    正此时，大屏幕上陡然出现另一幅画面。

    海鲨（巨鲸座）双手抓住一名参赛者，高高举起，猛地往地上一砸。

    轰！！

    擂台剧震，地面炸裂。

    参赛者当场下半身烂成肉泥，死于非命。

    啊！！！

    海鲨狂躁的怒吼着。

    (本章完)


------------

289烈战 八

    看着这人，李程颐眼中隐隐闪过一丝诧异，但依旧安静，没说什么。

    他只解决小楠之后面对的棘手对手，其余的，等到时候再说。

    随着比赛的进行，朝语电视台，安都电视台，等等自循环城的电视节目，都转播了这次的烈战赛实况。

    赛程一天天过去。

    五大赛区都纷纷出现一些明显异于普通选手的强者。

    其中南部赛区的李崇楠，西部赛区的海鲨，中部赛区的雁型八卦门陈家函，最为醒目。

    因为他们的每次比赛，都不会超过十秒。

    陈家函作为上次冠军，只是近身出掌，随意一击就能正中对手要害。对手在他面前，不知为何，动作要比正常速度慢许多，根本无法格挡。

    而海鲨则是依靠纯粹的暴力和速度，出场便是冲撞，控敌，秒杀。

    最后的李崇楠，年纪最小，实力也最让人看不懂。

    她速度一般，力量似乎也没展现过很强，但无论谁和其交手，都支持不了十秒，便会自行倒地。

    只用了一周时间，三人便带队横扫一切对手，冲出分组，靠着累计积分，不用继续海选，直接进入决赛。

    和他们一样的，还有另外十六支队伍。

    四月二十五。

    赛程进入总决赛。

    天空因为调配湿度，下起蒙蒙小雨。

    贵宾区内。

    李昌谷递给李程颐一份信函。

    “这是加密信。”他低声道。

    两人此时坐在贵宾飞艇的包厢内，俯瞰下方赛场。

    “什么内容？”李程颐道。

    这些天他和红甲人配合，解决了不少他们觉得对弟子棘手的家伙，也顺利让各自的弟子进入决赛。

    红甲人一直在护持的人，是南部赛区如今的积分第一位——核裂掌队伍。

    因为分组不同，两者没有利益冲突，李程颐和他才互惠互利共同下手。

    但接下来可能就不同了，进入决赛，合作的基础也将溃散。

    “是上面的暗示。”李昌谷回答，“接下来的决赛，不允许搞小动作了，上面要加大严控。”

    是的，仪国上层之前一直是默许幕后动手。当然，默许的是如他们这种本国的，有贵族背景的队伍。

    要是换成外国或者其他没背景的队伍，早就被抓捕摁死了。

    “我知道了。”李程颐点头，按下密信，放在桌边。

    他如今一边定位龙穴，一边暗中解决对手，帮助李崇楠蓄势，强化意志信念。

    龙穴已经初步验证出了五个，再有四个就能开始正式凝聚，完成龙脉塑造。

    踏入龙境，对他而言，不是什么难事。

    而更让他欣喜的是李崇楠的圣灵功，如今已经到了第三节的极限，随时可能突破到第四节！

    这功法不愧是魔功，进展之快，让人瞠目结舌。

    “今天的决赛开始，小楠的下个对手，是谁？”李程颐问。

    “本赛区一起晋级的核裂掌三人。”李昌谷回答。“他们的实力很强小楠如果还是之前的层次素质，恐怕不行.”

    “没关系，我对她有信心。”李程颐道。

    达到第三节的圣灵功，增幅程度，已经足以和他弱等影龙血脉的层次相当了。

    不愧是魔功，不愧是孕育出无面书生那种夸张存在的功法。

    此时的李崇楠，基础发力就能达到三吨，已经达到了普通人极限的三倍。速度也进入了赛场上的一流层次。

    经过这么多场的厮杀，她也遇到过一些麻烦对手，但无论是谁，只要和她接触，进入三米内，就会被秒杀。

    “其实我们的目标已经达到了，进入决赛！接下来，每前进一步，都是对我们的更多胜利。”李昌谷道。

    李程颐闭目端起茶水轻轻一口。

    他要的，可不只是进入决赛

    *

    *

    *

    伏魔金刚门休息区。

    海鲨盘腿坐在地上，身后有两名壮汉给他努力按摩放松肌肉。

    “巨鲸座。”忽然一丝蚊蚋般声音在他耳中响起。

    “计划从决赛正是开始，接下来，你需要配合我们另外的人，剪除所有碍事选手。”

    “怎么剪除？”海鲨扬起手，让身后人离开。

    等人走后，他低声询问。

    “所谓的烈战赛，不过是一群普通人练了些所谓的格斗舞蹈，进行的垃圾比赛。你的力量早已远远超越了他们。决赛中，我们间接控制的队伍有四支，你需要配合其他四支队伍，解决其余对手。”耳中声音道。

    “无聊。”海鲨冷淡道。

    他是接受过宣螟岛星魔基因改造的强者，是从数千人的挣扎中，爬出来的最终胜者。

    面对这些过家家一样的格斗术，根本就是降维打击。

    “唯一对伱有点威胁的，只有雁型八卦门的陈家函，其余十几只队伍，都是垃圾，需要尽量剪除，以免影响总积分。不要被陈家函用积分的方式超过一头。”

    “好。”海鲨随意应了声。

    “完事后，你的装备藏在老地方，我们会给你制造混乱，你取了就走，到时候有装备的你，更没人是对手。”

    “.”海鲨懒得回应。

    “名单这边给你，记住，如果对上，别打死自己人。”

    很快，一段名字逐步出现在他耳中。

    其中，核裂掌赫然在其中。

    “无趣。”

    海鲨站起身，走出休息区，在武道馆内部的园林区散步。

    无聊的对手，无聊的比赛，无聊的垃圾太多太多！

    他已经忍了很久了，这么多天，他无时无刻不想把面前的垃圾彻底撕碎，免得他们总是像蚊子一样，在身边飞来飞去。

    园林区内，已经走了大部分参赛选手。

    只剩下一共二十支决赛队伍留下。

    除开五大赛区的胜者，还有一支来自白星的友谊交流赛队伍。

    在封闭的绿色园林中转了几圈，稍微熄灭了下内心的火焰，海鲨转过身，准备回去。

    忽然身后多出一个人。

    一个黑发披肩，双眼泛红，身材相当魁梧强壮的年轻男人。

    对方身高比他矮一些，但也有限。

    “你好。”来人朝他露出微笑，“我是龙须门李崇楠的师傅，因为好奇，过来看看伏魔金刚门的顶尖格斗家是什么样。没打扰吧。”

    他伸出手。

    海鲨眯眼盯着他。他可不是假的伏魔金刚门主，最初他就是出身这一流派，结果因缘际会，加入星湖，被成功改造成为星魔。

    回归后，他杀掉敢于阻碍他的所有人，成为门主。

    “龙须门？”海鲨笑了，露出一嘴的白森森牙齿。“你是来求饶的？担心我把你徒弟打死？”

    “是啊，毕竟海鲨门主的实力确实强大，我也给自己的弟子说过了，如果遇到海鲨门主，一定主动认输，退避三舍。”李程颐诚恳道。

    “挺识相的啊。”海鲨嗤笑一声，“既然如此，到时候对上，我会给你徒弟留条命。”

    “多谢门主。”李程颐感谢道。“我们握手为约？”

    他微微抬手。

    海鲨看了他手掌一眼。

    伸出手，两人轻轻握了握。

    他喜欢这样有自知之明的家伙，如果世界上都是这样的人，他不知道能少遇到多少烦心事。

    “那么我就告辞了。”李程颐转身离开，毫不拖泥带水。

    *

    *

    *

    夜晚时分。

    海鲨和两个凑数的门人分开，独自走向自己平日常去的一家烧烤酒吧。

    嘭。

    推开店门。

    海鲨忽然感觉有些异样，里面一片安静。

    闪烁的彩色光影不断移动，宽敞的大厅里空空荡荡，空无一人。

    咚。

    咚。

    咚。

    咚。

    忽然一阵极其有节奏的音乐声，在整个酒吧内响起。

    一排排凌乱的桌椅中间，一块阴影中，忽然慢慢走出一个人。

    嘭。

    海鲨身后的大门猛然自动关闭。

    周围窗户也都纷纷自动合拢，一层层更加厚实的金属板，从上方降落下来。

    砰砰砰砰！

    连续数声后，整个酒吧化为一间封闭密室。

    厚达十多厘米的合金墙，将海鲨彻底封锁在这里。

    “你是谁？”海鲨面色一沉，看向那个突兀出现的家伙。

    那人头部是一个不断旋转的星河，就像假的投影一样，完全看不见面孔。

    身上穿着一件修身白风衣，内里穿着银黑色金属衬衣。黑色长裤，黑色合金靴。

    对方上身微微后仰，强壮至极的身材线条自然凸显出来，将风衣撑得有些鼓胀。

    光是气势，就隐隐给人一种压抑凶猛，宛如面对霸王龙的恐惧感。

    但海鲨丝毫不在意。

    “盘外招？”

    他一步步往前，朝着那人走去。

    “你这家伙，还真是有意思。”他嘴角渐渐勾起一丝疯狂的弧度。

    “如果是其他人，或许分辨不出。但可惜”

    他停在距离对方三米的位置，张开粗壮如巨蟒的双臂。

    “你遇到了我。”

    撕拉。

    他上身的肌肉骤然鼓胀，撕裂上衣，将其化为碎片散落一地。

    “你是白天找来的那个人吧！？”海鲨狞笑起来。“我能闻到.你的味道”

    李程颐一愣。

    他明明已经洗过澡还喷过不同的除味剂，居然还能被对方闻出来，这是什么鼻子！？

    “你”

    “是狗吗？”

    他微微抬头，皱眉道。

    “你不是要求我饶你弟子一命么？”海鲨丝毫不以为意，“怎么？现在突然找上门来，是想趁没人看到，跪下来求我？？”

    他嘴角裂开，笑容越发的狰狞。

    “我说过，我的弟子若是遇到你，当退避三舍，主动认输。”李程颐抬起右手，活动五指。

    “可我回去一想，又希望她能赢下这场决赛，获得更高名次怎么办呢？”

    他往前走近一步。

    两人几乎面对面，近在咫尺。

    “所以我想了个好办法”

    “只要你遇不到她，她就不会认输，不会退避三舍。”

    (本章完)


------------

289烈战 九

    夜色中，迷雾渐浓。

    朝语武道馆外围，一处五星酒店套房内。

    几个打扮犹如小混混一样的高大青年，各自或站或坐，玩着手里的手机游戏。

    嘀！！

    忽然一声刺耳响动从其中一人的手机里传出。

    “怎么回事！？”

    这人头发染成红色，一条秃顶一样的线，从头顶正中将红发分成两半。

    “是警报，海鲨那边的定位信号断了！”

    另一人沉声道。

    “打电话试试。”

    几人迅速拨通海鲨号码，轮流等待。

    “对不起，您拨打的号码暂时无人接听。”

    一则甜美的女声从话筒传出。

    “马上上报！”红发男子肃然道。

    “不至于吧？说不定是进了什么信号不好的地方？”另一个混混打扮女子不在乎道。

    “海鲨大人应该很清楚现在是什么时候，他不会故意去那种屏蔽信号的地方。而且，就算是误会，我们上报也不会引发组织责难！”红发男子迅速回答。

    “好吧.”

    “定位海鲨大人最后出现的位置，然后一起上报。”

    一则则加密信息，很快从这几人的手机分开发送，传到距离数公里外的一处楼顶。

    楼顶上。

    一道身披紫色风衣的修长身影，嘴里叼着红光烟头，站在楼顶边缘。

    冷风吹得他衣摆不断抖动，发出微响。

    其脸上的眼镜视野中，汇总出几人的短信信息。

    所有信息汇合在一起，自动解码，形成一句话和一个地址。

    “海鲨.”男子取下烟头，吐出一个烟圈。“不大可能有人能对他造成危险。不过既然来信了，还是去看看好了”

    他不喜欢巨鲸座这家伙。

    绝情绝义不是每个人都能做到的，巨鲸座为了追求最极限的强大，几乎放弃了能放弃的一切。

    这样的强大，在他看来毫无意义。

    不过为了保证组织计划的顺利完成，他不得不配合巨鲸座完成这次刺杀。

    想了下，他拿出手机，拨通属下号码。

    “收到线报，北宇林街区，蓝森烧烤酒吧附近，有情况出现，马上调人过去看看。”

    “明白！”

    电话那头传来安全署下属的低沉回应。

    转过身，紫色风衣男子快步走向下楼电梯。

    不多时，楼下一辆紫黑色敞篷汽车，飞速驶出车库，朝着远处赶去。

    *

    *

    *

    剧烈有节奏的音乐声，形成主动的隔音屏障，将整个酒吧彻底淹没。

    在这里，这种时候，无论发生多大的噪音，都会被隐约掩盖。

    在外面路过的人看来，这就是音乐里的一部分。

    这也是李程颐的目的之一。

    酒吧内杂乱的桌椅围绕两人在周围散开。

    他距离海鲨只有半米。

    这个距离几乎连抬手都伸不直。

    对于任何格斗家而言，这都是一个极度危险的距离。

    但.两人似乎都不在意。

    “呵呵呵呵.哈哈哈哈哈！！！”

    忽然，海鲨张嘴，露出满口白牙，大笑起来。

    “难不成你是想在这里，干掉我？？”

    他大笑一阵后低下头，眼里的瞳孔隐隐有着一抹紫色流过。

    “很好笑么？”李程颐语气转冷。

    “不是很好笑。”海鲨摊开双手，“是太好笑了！！”

    嘭！！

    刹那间一道虚影落在他左脸。

    巨大力量炸开音爆，轰然打出一条血线飞溅而出。

    海鲨左脸骤然粉碎，血肉被打炸开，露出下面的白色骨骼。

    骨骼也没能支撑半秒，便被打裂，凹陷下去。

    轰！！

    他整个人火箭般被打得横飞出去，撞在厚重的合金墙上。

    身体撞在墙面，居然撞出细微的一个凹痕，滚落在地。

    “还笑吗？”李程颐收回手，活动五指，一步步走向他。

    “继续笑。”

    海鲨从地上支撑起来，晃了晃脑袋，满脸是血。

    “嘿嘿嘿嘿嘿”

    他居然还在笑！

    血水不断从其脸上滴落在地，染红白色地毯。

    但他丝毫不以为意，慢慢站起身。

    诡异的事发生了。

    就在他站起身的这么短短两秒里，他脸上的伤居然迅速止血，开始蠕动，愈合。

    “有意思.”

    “太有意思了！！”

    他再度笑起来。

    “我真是好久没有感觉到痛了.”

    看着不断走近的李程颐。

    他身体微弓，双臂摆出一个八字形的怪异起手式。

    同时眉头紧蹙，在眉心仿佛挤出一个第三只眼花纹。

    嘶.

    刺耳的吸气声，从他嘴里传出。

    伴随着吸气，海鲨的胸膛不断鼓起，越来越大，越来越大，连带着他整个体型都大了一圈。

    “为了体验更强的痛苦，我已经很久没有用过技法了”海鲨低沉笑道。

    “但现在你的拳头，值得我动用一部分力量”

    “.”李程颐微微歪头，“抱歉.我刚刚没敢用太大力。”

    “毕竟，万一不小心把你打死了，就不好了。”

    “那伱现在可以用力了。”海鲨笑道，低下头，宛如即将扑击捕食的狮虎。

    两人一时间同时顿住，不动。

    音乐声明明还在播放，但两人周围的声音，仿佛在这一刻静止震动，陷入寂静。

    时间仿佛失去了流动。

    一切也仿佛停止了变化。

    轰！！

    刹那间，海鲨脚下地毯炸裂，地面塌陷。

    他弓身宛如一道影子，凶猛扑向对面。

    空气在周围化为粘稠，阻碍他往前。

    酒吧里的一切颜色都在这一刻化为模糊。

    没有迟疑，没有犹豫。

    他双手一左一右宛如展开一件宽大袈裟，往对方身上遮盖。

    这是伏魔金刚拳里柔气爆发的杀招之一——伏魔袈裟斗！

    这是比龙须门诸星龙影还要强大的顶尖格斗杀招，一瞬间能爆发出自身力量的三倍巨力。

    可以在极短时间就达到自身的力量爆发上限。

    普通人的上限爆发力，是一千公斤，即一吨！

    但海鲨的极限。远高于此！

    庞大的气流旋转卷动，在海鲨双臂间形成白雾，罩向李程颐。

    这白雾远远看去，就像一件真正的袈裟，可遮盖对手视野。

    这也是这一杀招的名字来历。

    “死吧！！！”

    海鲨双掌急速落向李程颐胸膛和脖颈。

    他仿佛能看到鲜血炸开，飞溅而出的美景。

    血肉撕裂，骨骼破碎，生命如烛火飘摇。一段数十年的结晶即将陨灭于此.

    那样的美感，那样的爽快.

    唰！

    陡然间，海鲨眼前一花。身前居然失去了对方的身影。

    他引以为傲的杀招，居然一下落空。

    巨大惯性带着他往前扑出数米，然后急忙转身。

    李程颐依旧站在原地。只是位置比之前稍微歪了一点，仅此而已。

    “力量不错。”李程颐淡淡道。

    “速度不错。”海鲨眼神阴沉起来，“不过你以为身法快，就能避免和我正面对抗了？”

    他站直身体，柔气骤然从心口炸开，宛如无数布匹，分散全身，覆盖皮肤。

    无数紫色血管宛如蚯蚓般浮现在他体表。

    慢慢的，他一个两米高的强壮丑陋怪人，居然身体扭动，双腿一前一后站立，双臂如寺庙里的天女，摆出托瓶举纱的怪异妖娆姿势。

    “这么丑的姿势，你是怎么有脸摆出来的？”李程颐嗤笑道。

    “丑？”海鲨冷声道，“此为伏魔金刚拳奥义之一，金刚舞！”

    “金刚舞？”李程颐冷笑。“名字取得再好有什么用，你丑啊。”

    “.”海鲨脸上的笑容终于彻底冷寂下来。

    “我最讨厌别人说我丑.”

    “那我现在说了。”李程颐笑了，“怎么样。”

    两人再度安静下来。

    一秒。

    两秒。

    三秒。

    嘭！！

    瞬息间，两人同时消失原地。

    砰砰砰砰砰！！

    宛如狂风暴雨般的对拳，伴随巨大音浪和白气波纹，在两人之间一同炸开。

    海鲨的速度比起之前快了不止一筹，显然是这个金刚舞的增幅作用。

    这种奇异的增幅让他短时间提升了巨大的速度。

    但副作用是，力量被削弱。

    轰！！

    李程颐一掌重重打在海鲨胸膛。

    诸星龙影！！

    这一掌伴随着柔气爆发以龙须门的杀招打出，瞬间便爆出刺耳音爆。

    这是宛如火箭的一掌，正中胸膛。

    巨大力量和速度，带着海鲨往后撞碎一片桌椅，轰然砸进不远处的合金墙。

    他胸膛被打出一个黑色掌印，几乎要贯通到后背。

    胸骨和血肉完全被挤压到了周围部位去。

    打成这样就差不多了。

    李程颐计算了下，足够让这家伙没法参加之后的比赛，至少要修养半个月。

    正好半个月，能错开和小楠的对决。

    他的目的也就达到了。

    毕竟他一开始就没打算打死对方，重创是可以恢复的，但打死参赛选手，那引发的后果太大，上面就算再偏心，也不可能默许这样的动作。

    所以，做到这一步，足够了。

    至于被对方认出来身份，那毫无意义。

    真以为上面天眼开着，不知道是他在搞事？那不过是上头的默许。

    毕竟现在看来，搞事的人不止他一家，有李家在背后背书要被搞，也有人会提前通知他。

    很多事不过是上面装不知道罢了。

    觉得不公平？

    那你别参加好了。

    转过身，李程颐走向大门处，准备离开。

    “你这家伙.!!？”

    忽然一个声音带着痛苦从身后传来。

    是海鲨！！

    他居然还能动！按道理说，他的双肺都被打烂了，再不抢救很快就会死。

    可现在，他居然还能出声！？

    李程颐眉头一蹙，猛地转身。

    唰！！

    一头高达三米的紫色怪人，浑身肌肉虬结，居然无声的出现在他身后。

    抬手。

    挥拳。

    轰！！！！

    巨大的，宛如人腰部粗细的紫色双臂，当头重重砸在李程颐上方。

    李程颐闪电抬手格挡。

    两人四臂相撞。刹那间发出的，居然不是血肉之声，而是类似金属岩石碰撞的巨响。

    (本章完)


------------

290烈战 十

    啊！！！！

    海鲨此时整张脸都爬满了紫色血管，眉心处拱出了一根歪斜的黑色肉角，双眼中仿佛有无数紫色星光闪烁。

    这就是他被改造成星魔后的真正本体形态！

    之前只不过是利用药物和功法，强行压制的虚弱形态。

    而现在，才是他真正的力量！

    速度，力量，恢复力，全部提升三倍！！血肉防御度堪比合金，无坚不摧，能硬抗炮弹轰炸。

    甚至弱一点的飞仪师，也不是他的对手！

    这就是星湖宣螟岛，从死角中获得的特殊产物，异化而成的强大研究成果。

    数千人中唯一的成功体——星魔！

    伴随着巨大狂吼，海鲨横向发力，巨大爆发力伴随音速，轰然将李程颐横向打飞。

    这一次轮到李程颐被重重打出去，撞向合金墙。

    轰！

    墙面剧震。

    李程颐背部撞击，人几乎嵌入墙内。

    猝不及防下，他也没想到对方能突然爆发出这等恐怖的力量和速度。

    力量比他此时还要强出一截。速度更是达到了音速。

    这样的爆发，提升太大，以至于他出力时应对错误，导致失守。

    最关键的是，他没想到海鲨的恢复力这么强。

    胸腔都被打爆了，还能几秒恢复，还一点事也没有照样反击。

    咔咔的金属扭曲声中。

    李程颐从墙面上下来，身上外套被巨力打碎了，他索性扯掉衣服，露出强壮魁梧的上身。

    而让海鲨震惊的是，他身上依旧毫发无损，看不到半点伤痕。

    “真没想到.”李程颐再度走向此时已经三米高的海鲨。

    “这个世界上，居然还有人能凭借肉身，正面击退我.”

    “.”海鲨此时已经感觉有些不对了。

    他此时处于星魔变的基因拟态状态，这是他真正的完全体，力量速度体质，全方位都达到了最顶峰，除了没装备配套外骨骼，这已经是他的最强战力了。

    但刚刚那一招，居然连伤到对方都没做到。

    星魔变状态，他的纯粹力量爆发，能够达到五吨以上！

    要知道这可是纯粹肉身力量，以接近音速的速度打出，没人能承受得住。

    就算是差一点的飞仪师，飞仪稍不注意也会被一招打坏。

    外骨骼改造人什么的，更是不用多说。有几台改造人能达到音速的？

    没个四五等位，过来都是送菜。

    但眼前这家伙是什么鬼！？

    完全体改造人？！高等位外骨骼！？

    海鲨心头无数念头闪过，他是追求血肉格斗极致，但不是傻。

    明知打不过，还要继续硬拼。那是蠢。

    而现在.他似乎该想想怎么脱身了。

    “你在看哪里？”

    忽然他瞳孔一缩，刚才还在前方的李程颐，居然一下没了踪影。

    声音反而从身后传来。

    “！！？？”

    海鲨急忙转身。

    但看到的是一只正对他遥遥虚张的大手。

    “圣灵·里剑。”

    刹那间，海鲨全身无数血液超速流转，循环，三米高的身体仿佛充气般，隐隐又涨大一圈。

    他抬起双臂，试图往前挥拳，但一股无法言喻的剧痛，在这刹那如海浪般传遍全身。

    噗！！！

    一瞬。

    海鲨全身上下，数十处血肉皮肤，同时从内向外，裂开一道道血口。

    血口中喷射出大量紫红鲜血。

    仿佛有数十把尖刺，从他体内往外一同穿刺。

    海量的失血，让他庞大的身躯迅速漏气，缩小。

    再怎么强大的基因，都离不开鲜血的支持。

    没有血液，任何生物都会陷入绝对虚弱重创，甚至死亡。

    噗通。

    海鲨往前跪倒，巨大眼睛死死睁着，完全不敢相信自己败了。

    甚至他连怎么失败的都不知道。

    只是一招。

    对方甚至都没接触他，一切就结束了。

    嘭。

    他缩小后两米的身躯重重扑倒在地，倒在血泊中。

    “这是.什么.！？”他虚弱的挣扎出声。

    李程颐诧异的看了他一眼，这家伙居然还能说话？

    这么强的生命力，他还是第一次见到。

    刚刚那一瞬间，他以圣灵慧剑，从内部爆发，一下起码放掉了对方七八成的血液。

    就这样他居然还能说话，还能维持意识清醒！？

    这家伙，有些意思.

    爆发的那个怪异形态，显然是接受过某种生化改造，居然能对他的造成一定程度的压制。

    虽然自己只是什么都没用的基础状态，也没开龙化，但毕竟他接受过那么多强化。

    花鳞衣强化，弱等影龙血脉强化，圣灵功强化，三种合一。

    基础力量达到六吨，速度达到音速，体质血肉密度大幅度提升。

    就这样，这个海鲨居然还能压制他一瞬。这已经是相当了不得的程度了。

    或许，这家伙会是一个好的花肥.

    做圣婴也好，融合花语珠也好，一旦成功，都能得到一个很高起点，一个很好用的手下。

    李程颐心中念头转动。

    他走近过去，伸出手，轻轻按在对方头顶。

    “我感觉到，你很紧张。”

    “.”海鲨一动不敢动。

    他不怕死，他怕的是自己才看到更高的层次，就失去希望被杀掉。

    “想学么？”李程颐忽然道。

    “什么.！？”海鲨一惊，完全没想到这样的转折。

    “想要变得更强大么？”李程颐平静问。

    “.想！”海鲨咬牙道。他想都没想便回答，因为这本就是他一生最大的追求。

    李程颐收回手。

    “世上的一切，都需要付出代价。”

    他转过身走向酒吧大门。

    “我这个人一向很公平，想要获得，就证明给我看。”

    “怎么证明！？”海鲨挣扎起身，眼里充满了渴望。

    “废掉其他所有阻碍者，帮李崇楠拿到第一。”李程颐道。

    “等！？”海鲨还想出声。

    但眼前黑影一闪，眨眼便没了李程颐的影子。

    他根本不知道对方怎么离开的，就看到对方走进黑影，突兀的消失不见。

    嘭。

    嘭。

    连续闷响下，四周合金墙升起，放开隔断，露出门窗。

    外面人流涌动，仿佛根本没意识到这里刚刚发生了一场激烈的厮杀战。

    而海鲨挣扎着坐起身，身下的血水开始宛如活物，缓缓钻回他体内，帮助他恢复伤势。

    这就是星魔的恐怖之处，但尽管如此，他还是伤势过重，短时间内别想再进入星魔状态。

    至少需要调养一周，才能勉强恢复。

    这样的伤势，他已经很久没受过了。

    “.证明”海鲨坐起身，慢慢握紧拳头。

    原本以为已经走到尽头的纯血之路，此时居然再度看到了一丝曙光！

    他本以为自己已经是格斗家中的最强存在，没想到.

    “我会证明！证明给你看！！”

    想到那瞬间秒杀自己的恐怖格斗术。

    他心头仿佛升起了最初学武时的期待和激情。

    当年，他因为意识力不过关，没能成为飞仪师，还因此惨遭羞辱。反倒是格斗天赋测出绝顶，于是便想要依靠纯血走上对抗飞仪和改造人的道路。

    在付出无数鲜血汗水痛苦后，他如今勉强做到了，抗衡低等位飞仪师和改造人。

    但这已经是格斗最强的极限了。

    传说中，那些踏足了各流派最顶点境界的宗师，也就是这一程度。

    原本以为，未来已没有路了。

    但现在.

    此时此刻什么星湖，什么宣螟岛，都被他抛在脑后。

    他加入星湖最初的目的是什么？不就是为了挖掘自身最大潜力，接受基因改造，想要以血肉超越机械，踏足最强。

    而现在，他似乎看到了新的曙光！

    谁也不能阻碍他追求更强之路。

    如果有谁敢挡路.那就撕碎他！

    *

    *

    *

    酒吧外。

    李程颐身影不断在阴影中闪烁。

    每一次闪烁，他都刚好落在街道的阴影里。

    连续数次后。

    他从一家奶茶吧侧面走出，已然恢复成了李程颐的面孔，绕过排队买奶茶的队伍，走向龙须门休息订下的酒店。

    身后远处，烧烤酒吧大门此时被一辆辆安全署警车堵住。

    一队队警员下车，撞开大门，从里面扶出虚弱的海鲨，然后检查现场。

    李程颐微微偏头，以余光扫了眼，便不再理会，朝酒店大门走去。

    “小友。”

    忽地一个身材修长的白衣老人，长发及腰，大袖飘飘，宛如古代文士般留着三尺长须，斜刺里走出来挡在他身前。

    “暗地剪除对手，可不是君子所为。”

    “伱是谁？我不知道你在说什么？”李程颐挑眉。心里升起一丝警惕。

    对方居然知道他动手重创海鲨，还能精准截住他，显然已经把刚刚的全部过程都看在眼里。

    最关键的是，他居然没发觉！

    他仔细打量对方，确定自己从未见过任何类似之人。

    而且，这等古风打扮.可不是寻常人有资格穿戴的。

    一般只在一些贵族世家老一辈人身上能看到。

    “前阵子，从韩漆那里听说，我仪国出了一个实力不错，天赋过人的后辈，我不信。”老人微微一笑，双眼神光明亮得有些刺目。“没想到今日只是出来闲逛散心，却正好遇到。”

    “韩漆？我不认识。”李程颐心头微惊。

    星湖的大耀星韩漆，是他迄今为止遇到的最强对手，没有之一。

    当初他和韩漆交手，打了个不胜不败，但实际上，如果不是外部威胁，持久战下来，他们还有得打。

    韩漆打不动他，他打不到韩漆。

    两人谁也奈何不到谁。

    关键是，眼前这人又是谁？怎么知道自己就是天命的？

    “不认识没关系。今日之后就认识了。”老者笑道，“说起来，小友当初可是破坏了我不少试验场，接到消息时，我就很好奇了，本想亲自去往丰南，近距离接触下小友，没想到先在朝语这边遇到。”

    “.阁下是谁？”李程颐此时也懒得否认了，对方笃定的语气表明，他们掌握的线索比他想象的多很多。

    还有……试验场……是什么？

    “老夫陈宗涵。”老者捏了捏胡须，“不如进去聊聊？”

    (本章完)


------------

291烈战 十一

    龙须门休息区。

    就在李程颐遭遇理想乡部长陈宗涵时。

    一道红色影子，静寂无声的靠近这片驻地休息区。

    红影慢慢在月光下露出身形。

    那是一个穿戴着全套红色铠甲的高大男子。

    没有裸露的皮肤部分，分不清是完全体改造人，还是仅仅穿戴外骨骼的潜伏者。

    但不论是哪一种，此时此刻敢于潜入这片休息区，都意味着他想图谋不轨。

    月光下，男子身上的红色铠甲，带着明显的火焰弧形花纹。

    双肩也有火焰般尖刺朝外弯曲，像是全身往外在发出燃烧的火光一样。

    黑暗中，他头盔上亮起一双红光眼眸，静静注视着眼前的休息区驻地。

    沿着驻地弯来绕去的小道走廊，他前进的方向，赫然正是李崇楠休息的地方。

    这种时候，晚上九十点左右，不经通报，悄然潜入，其目的已经昭然若揭。

    而此时休息区房间内。

    李崇楠才冲完澡，吹干头发，换上睡衣，盘坐床上，拿着一本书静静阅读。

    *

    *

    *

    街边，酒店大门前。

    李程颐双目平静，打量着面前拦路的长袍老者。

    陈宗涵？没听说过。

    两人相距一米，周围人来人往，却没有任何人注意他们。

    来往人流如水般滑过。

    李程颐伸出手，做出握手的姿态。

    “姓陈，不知老先生和雁型八卦门的陈家有何关系？”

    他之前就是依靠握手，大概摸清海鲨的实力，不是李崇楠能对付，于是果断决定晚上废掉他。

    而现在，他又再度故技重施。

    “同出一脉，陈家函是我孙子辈。”陈宗涵微笑，看了眼李程颐伸出的手，没有去握。

    “握手就不必了，老夫可不想像海鲨一样，突然某日重伤不遂。”他言语里毫不遮掩对李程颐的推测。

    “那就没什么好谈的了。”李程颐收回手。

    “小友.所谓冤家宜解不宜结，何不就此坐下一叙，解除我们之间的误解？”陈宗涵眯眼道。

    “坐下一叙，就能让你们让出第一？”李程颐挑眉。

    “.”

    “这世上，如你们这般人，无非只有两种结果。”李程颐转过身。

    “打死你们，或者被伱们打死。”

    “非黑即白么？”陈宗涵莫名道。

    “不是非黑即白，而是此时此刻，非胜，即败！”

    李程颐大步加速离开。

    知道对方身后站着的是雁型八卦门陈家函，还隐隐和他猜测的星湖或理想乡有关后，他便明白，无论对方是谁，都没有任何交流价值。

    无非是打死他们，和被他们打死。

    “.有趣的小鬼。”陈宗涵轻轻吐气。站在原地，他没有离开，反倒是身后靠近一身着黑衣的长发女子。

    “陈老，不留下他么？”

    “九仪在上面盯着，天眼之下，无所遁形，现在动手得不偿失。”陈宗涵淡淡道，“所以，时机未到。”

    “此人心狠手辣，行事极其果断，毫不拖泥带水，是个难缠角色。若是不早些解决，怕是后续会出事。”黑发女子皱眉道。

    “海鲨没机会了事已成定局，接下来只有看阿函的了。”陈宗涵说着不妙的话，面色却丝毫没有担心之意。

    “您难道不担心么？”黑发女子忍不住问。

    “为何要担心？”陈宗涵笑道，“阿函不可能输，就算是海鲨，也不过是为真正的阿函充作烟雾弹。”

    他转过身，朝着远处一辆飞行器走去。

    “走吧，夜色茫茫，不如随心喝点小酒休憩一下。”

    黑发女子愕然看着他从容离开，丝毫不担心被举报暴露，一时间居然不知道该作何反应。

    同一时间。

    龙须门休息区。

    正要出手破门而入的红甲人，忽然一顿。

    耳机里似乎传来细微通讯声。

    他已经伸出的手，终究还是缩了回去。

    嗤！

    刹那间一道虚影闪过，他人已消失在原地，离开驻地，消失不见。

    数秒后。

    他所站位置不远处，一角阴影中，慢慢走出李程颐的身影。

    李程颐走到红甲人所站的位置，也即是李崇楠房间的门前。

    微微闻了闻。

    空气里似有似无的残留着一丝熟悉的气息。

    “想趁虚而入么？”

    他嘴角泛起一丝冷笑。

    明天就是龙须门对核裂掌队伍。他猜到了红甲人可能会来。

    却没想到半路会遇到那个自称陈宗涵的老头。

    从那老头身上，他能感觉到一种类似当初韩漆的感觉。

    韩漆也好，那老头也好，都有种舍我其谁，决定大局大势的定鼎感。

    仿佛周围一切都是他们手中棋子，四方万物都是他们的棋盘。

    那种高高在上，坐看闲云的姿态，让他相当不爽。

    “倒要看看，你们能做什么，想做什么，敢做什么！”

    转过身，他返回自己房间。

    不多时，李崇楠诧异的开门，看了看外面空无一人的走廊，有些奇怪，怀疑自己是不是感应错了。

    很快又关上门。

    *

    *

    *

    次日一早。

    巨大的音乐声伴随沉重鼓点节奏，震荡整个赛场一片沸腾。

    决赛开始了。

    选手只剩二十支队伍，但观众却依旧座无虚席。

    不少人已经定制了某些选手的应援牌，不时整齐的举起喊口号。

    暖场的舞蹈队，是由一百名强壮男女混合组成。其中男子赤着上身，手持巨剑。女子身着紧身武道服，手持短刀。

    剑舞刀战，男女混合，在赛场上，伴随着巨大音乐声不断发出一声声呼喝。

    “现在正在暖场的，是来自凤岭山音乐学院的古战舞乐团，他们为本次大赛，编导了名为千山万海的历史经典舞蹈”

    主持人和解说员还在仔细为观众们介绍细节。

    整个决赛准备上台的队伍也都准备好了。

    一共二十支，除开交流队，即十九支。按照随机系统排位，两两相组对决。

    上次大赛的冠军雁型八卦门因为积分第一，全员三人没有任何败场，所以免赛，等待最终对决。

    此时的比赛，不再是之前那样一群队伍一起，而是单独上场。

    一场场对决。

    比赛详情全程由各大电视台直播录像，悬浮大转屏放大播放。

    “第一场按照积分排序抽签，即将上场的，是排名十九位的，龙须门！对，十一位的核裂掌！”

    主持人高声大叫，声音喊出今天第一场上场的选手。

    喔！！

    观众们纷纷欢呼起来。

    正此时，武道馆的方形擂台正中，缓缓从地下升腾起一根巨大圆柱。

    银黑色的圆柱，通体用金属制成，正不断升高，直到达到二十米高度，才缓缓停下。

    嘭！

    一圈圆形火焰，沿着圆柱往上，喷射而出。

    “核裂掌，应蝉如！核裂掌，应蝉如！”巨大整齐的欢呼声在场边传来。起码有数百人一同应援大喊。

    “李崇楠！李崇楠！”另一边也有不少人大喊小楠的名字。

    但远没有对方响亮。

    圆柱体擂台边上，一座浮空平台上，主持人和解说员开始针对两边讲解情况。

    “说起来，这次的第一场决赛，也是很有看头啊。”

    解说员是个身着紫色长裙的中年女子，气质雍容中带有一丝英气，显然也是练过格斗。

    在她前面悬浮的光幕铭牌上，清晰显示着：仪国格斗协会总会理事——顾象知。

    “这个怎么说？顾姐难不成觉得，龙须门有机会能战胜核裂掌？”主持人小磊疑惑问。“按照积分来看，两者差距还是有些大吧？”

    “单独看战绩，确实如此，龙须门的队伍，三人里其实有两人，实力不足以进入决赛，这也导致他们在决赛队伍里，败绩最多。和核裂掌相比差距挺大。但是.”

    顾象知笑了笑。

    “顾姐别买关子了，难不成您认为龙须门的最后一人，实力足以一串三？击败核裂掌这边的三大高手？不见得吧？”主持人小磊不信道。

    “争胜战中，决定胜负的，可不仅仅只是体能，耐力”顾象知笑道，“核裂掌中最强的是同样最后出场的应蝉如。应蝉如十岁习武，十三岁领悟柔气，十五岁踏入刚柔并济层次，如今十九岁，从上次大赛核裂掌的大师姐洪业受伤退赛后，她接过了扛起本门大旗的责任，这次一经上台，就表现得极其爆裂。所遇之敌，没有能在她掌下撑过三招的。”

    “这么说，顾姐看好的也是应蝉如了？”小磊问道。

    “龙须门的李崇楠选手，表现同样炸裂，任何对手在她面前，都不能撑过十秒。两者具体胜负如何，就如两把都能斩金断玉的宝剑，相互交锋之前，没人知道谁更锋利.”顾象知摇头道。

    下方擂台边。

    龙须门和核裂掌的队伍，分别从两条通道入场。

    核裂掌一方，一道灯光光柱从天而降，打在三道人影身上。

    第一位：方程。一个头发不多，身材健壮，沉默寡言的木讷大叔。

    第二位：邱玉燕。身材小巧，姿容秀美，但眼神却宛如死鱼一样的年轻女子。

    第三位：也就是核裂掌最强的弟子，应蝉如。

    应蝉如这个名字，很多人听到，都可能会以为是很温柔很美的女子。

    但实际上，这是一个身高一米九几，全身肌肉宛如树根般盘结，光头，戴着墨镜，一身黑色背心短裤的强壮女子。

    远远看去，若非还残留的一点胸部特征，和下身毫无凸起痕迹，怕是根本没人看得出她是女性。

    “太无趣了。”应蝉如远远看向龙须门的队伍。“这样的对手居然也能进决赛，简直是对这次决赛的羞辱。”

    “谁让我们运气不好，抽了个下下签。”方程冷淡道。

    “无聊的比赛，需要注入一点激情。”应蝉如舔了舔嘴唇，“否则岂不是白费了那么多朋友对我们的欢呼和期待？”

    “如师姐的意思是？”方程疑惑看过来。

    (本章完)


------------

292烈战 十二

    “你们两上台后，别急着干掉对手。”应蝉如道，“我讨厌她们的脸蛋，她们不是喜欢派花瓶上台么？你们上台，第一时间给我撕碎她们的衣服！”

    “.”方程和邱玉燕沉默下来。他们两人伪装的实力只有二等位左右。但实际上两人都有着堪比三等位改造人的对战记录。这么做，只是为了麻痹对手。

    “以你们的速度，他们根本连躲避都做不到。一招足够。”应蝉如嘴角泛起一丝恶劣的笑容。

    “如果他们一上台就认输怎么办？”方程问。

    “那就让她们没法开口。”应蝉如回答。

    “有意思。”方程脸上终于露出阴沉笑意。

    没人知道，他们之前在赛场上的表现，都隐藏了身法速度。

    核裂掌的掌法，所有人都知道很强。爆发力极大，但很少有人知道，他们的爆发速度，才是更恐怖的存在。

    擂台这样的直径三十米大圆，一瞬间他们就能跨越而过。

    全速爆发下，对手稍不注意，在巨大爆发掌法下，还真会被压制得连说话时间也无。

    *

    *

    *

    另一边龙须门。

    “决赛了啊.真的像做梦一样！”庄怡景感叹的望着旋转大光幕，眼神恍惚，有着难以相信的不真实感。

    “决赛没可能再划水了。”狱龙沉声道，“潇潇，伱上台就弃权吧。反正我们目的已经达到了。”

    “.”狱燕潇不做声，只是握紧拳头。

    她不甘心

    这些时间里，经过一场场的比斗，她的实力也有了不少的提升。

    进入决赛她知道自己肯定打不过对手，但，直接弃权，放弃一次淬炼和曝光自己的机会.

    这绝对不是她想要的。

    她参加烈战赛，早就知道自己肯定会输很多次，但她的目的，本就是从输中吸取教训经验。

    以此来提升自我。

    资质不足，那就努力来凑！

    “潇潇，听到了么！？”狱龙皱眉，“核裂掌的风格一向不正，他们不是能让你吸取经验的好对手。我担心你会出事。”

    “我自己知道要怎么做！”狱燕潇低沉道。

    “这是决赛！是有伤亡指标的！”狱龙声音郑重起来。

    “那又怎么样！？你为什么老是要求我这样那样！？我已经成年了，已经三十岁了！有自己的想法，自己的决断！不是小孩子！”狱燕潇提高声音。

    “我是为你好！”狱龙人老成精，远远隐隐能看出核裂掌三人眼神有些不对。所以提醒女儿，没想到反而激发了她逆反心理。

    “为我好！？当初在军部时，如果你真为我好，就不至于一点也不帮我！？”狱燕潇反驳。

    两父女争吵，一旁的庄怡景想劝说，但又不知道该怎么说。

    李崇楠压根不在乎其他，只是眯眼仿佛在假寐，但脚下却又能跟着队伍不断往前。

    李程颐远远坐在贵宾区，他能感觉到，只差一线.小楠的圣灵功就能再度突破一节，踏入新层次第四节。

    这功法之邪门，之夸张，就算是他也叹为观止。

    心意有多强，增幅就有多强，实力提升就有多快！

    就算是魔功，这圣灵功怕也是其中的佼佼者。

    很快，第一位对赛，即将开始。

    狱燕潇没理会一旁火大的老爹，脚踩浮空阶梯，一步步走上圆柱体擂台。

    她不打算一开始就认输，起码要试试手，施展出自己全部所学，才下台最好。

    这可是决赛，周围有着大量高层贵族世家子弟的最好扬名之时！

    如果能在这时被人看上她说不定能借此跨越阶层……

    想到这里，狱燕潇一扫心头阴郁，看向对面上台的对手。

    “决赛第一场，龙须门对核裂掌！”主持人大吼。

    “第一对位！狱燕潇！对，方程！！”

    嗡。

    无形力场护壁将擂台包围。

    狱燕潇弓身，比起龙须力掌法的起手式。

    她看到对手冲她微微一笑，似乎带着某种别样意味。

    “预备！”

    裁判机器人举起手，手握黑白小旗。

    唰！

    小旗往下一挥。

    “开始！”

    轰！！

    话音刚落，一股爆裂气流轰然从方程手中炸开，喷涌，飞向狱燕潇。

    速度之快就连主持人小磊和解说员顾象知都没反应过来。

    半秒。

    爆裂气流正中狱燕潇胸膛。

    嘭！

    沉闷撞击声中，狱燕潇只感觉胸膛一闷，气息被打断，呼吸停止。

    她心头大惊，急忙挪步想要换位置避开。

    但才走出两步。

    一道人影便已出现在她身侧。

    是方程！

    他面带微笑，右掌再度爆开一团气流，闪电打在狱燕潇腰侧。

    撕拉！

    一声布匹撕裂响声。

    狱燕潇左边腰部被一下撕开一块大口子，露出下面白皙的肌肤。

    她想要出手还击，但右拳才打出一击诸星龙影，对方便已经消失在眼前。

    紧接着，撕拉！

    又是一声刺响。

    她后背的衣服也被撕裂扯掉，露出光滑背脊。

    只是两招，她身上便只剩下一块布匹遮住前胸和腹部。

    啊！

    她张口想要尖叫，但一团团爆裂气流不断砸在她身上，激荡得她根本喘不上气，也说不出话。只能疲于奔命的不断闪躲，想要摆脱这种窒息和压迫。

    差距太大了。

    她甚至连对手在哪都看不到。

    一时间，擂台上只看到一道虚影围绕狱燕潇，不断出手。

    每一次出手，就有一大块衣裤碎片散落。

    周围观众先是一愣，随即男性纷纷发出惊喜的尖叫，口哨。

    女性观众不少面色皱眉，但也无可奈何。没有人规定不能这么做。

    以往比赛，因为擂台总决赛，很少出现这样的悬殊实力差。

    可以说，这是第一次，决赛里有人能做到这一步。

    要是换成正常平均实力的决赛选手，方程也不敢这么干，因为那是找死。

    但龙须门的狱燕潇可以说是这场决赛里最弱的一个垃圾选手。

    所以.

    撕拉！

    不过五秒。

    狱燕潇身上只剩下一点布匹遮住胸口和下身，其余全部被撕烂。

    她已经连出手都不敢，只能蹲在原地，一动不敢动。

    “认输！我们认输第一场！！”

    狱龙满脸愤怒，朝着裁判机器人大吼。

    嘭！

    可惜太慢了。

    方程又是一掌，狠狠打在狱燕潇腹部。

    打得她往后抛飞起来，狠狠撞在力场护壁上。

    此时她护住胸部下身的双手也无力滑落下来。

    唰。

    眼看就要彻底露光。

    护壁消失，一件宽大披风精准的披在她身上，将其整个遮住。

    没人看到披风是怎么出现的。一如没人发现李程颐是怎么来到擂台边缘的。

    二十米的擂台圆柱，他仿佛刹那间就到了护壁边缘，解下自己的黑色披风，将狱燕潇全身遮住。

    单手将吐血陷入半昏迷的狱燕潇横抱起来。

    李程颐脚尖轻轻一点，飘然落地，直起身。

    一股柔和的光辉力场，悄然渗透辐射狱燕潇的身体，让其伤势迅速得到修复。

    半昏迷中，狱燕潇迷迷糊糊看到抱着自己的李程颐，那张宛如刀削剑刻般的脸。

    一种难以形容的委屈和羞辱感，混合着全身传来的庞大安全感，让她忍不住眼前渐渐模糊。

    她全身颤抖起来，巨大的羞耻感让她将头死死埋在李程颐怀里，不敢抬起。

    她完全没想到

    一切，根本不按她的想象走.

    在数万人围观下，短短几秒，她就被对手羞辱得全身衣服撕裂，连还手闪躲都做不到。

    崩溃，痛苦，绝望，逃避，重重情绪混杂在她的脑海里，伴随着巨大的伤痛。

    转眼间，狱燕潇头一歪，晕厥过去。

    李程颐将人交给赶来的女性医护人员，然后看向庄怡景。

    “我弃权。”庄怡景二话不说，表情肃然举起手。

    李崇楠面色冷淡，踏步往前走向擂台。

    “第二对位龙须门弃权了！现在上台的，是龙须门真正的最强者，李崇楠！”主持人此时反应过来。

    “面对核裂掌之前没使用过的恐怖速度，她又该如何应对呢！？”

    “刚才的情况确实太少见了，要不是龙须门那边及时遮住，咱们这大赛性质怕是也要变味了。刚才那段切掉，大家也多多理解。”

    周围观众纷纷发出哄笑。

    “接下来，龙须门受到如此羞辱，还敢上台，看来李崇楠的信心很足啊。”主持人小磊高声道。

    “带着恨意交手，不是合适的状态。”解说员顾象知轻轻摇头，“但她没办法，龙须门如今若是不能扳回一局，以后的名声恐怕会彻底臭掉。这等奇耻大辱，就算进入决赛了，也不会有任何正面意义。”

    “确实如此。可惜了核裂掌这招确实太狠了。按照他们对裁判的辩解，这是对龙须门不尊重决赛的正面羞辱。”小磊道。

    此时擂台上，力场再度升起。

    李崇楠目光冰冷，看着对面的方程。

    “预备.”

    “开始！！”

    机器人裁判狠狠挥旗。

    轰！！

    同一时间，方程故技重施，一掌打出炸裂掌风，压制对方呼吸。

    同时自身腿部施展核裂反应式，爆发恐怖速度，冲向对面。

    急速中，他看到对方原地不动，仿佛吓呆了一样，根本来不及动作。

    “圣灵。”

    忽地一道声音响起。

    “剑龙。”

    什么？

    方程心头疑惑一闪，但人已经出现在了李崇楠身后，一掌朝她后背打去。

    核裂掌恐怖的威力在这一刻展露无遗。

    十分之一秒的时间里，他以极限发力，协同高速，打出了至少三吨的冲击力！

    不管对方有什么花招，先打了再说！

    但.

    呼！

    这一掌戛然而止。

    就像是高速冲刺的卡车，忽然在路面上瞬间静止。

    那种极快到极静的矛盾感，让所有人都感觉胸闷难受。

    但李崇楠没有。

    她看也不看身后，只是闭目。

    轰！！！

    刹那间，一道由鲜血组成的龙型，从方程胸膛破体而出，冲天而起，发出刺耳尖啸。

    血色龙型冲出五米多高，便一下爆裂，化为无数血雨，散落擂台。

    噼啪的雨点声里。

    他呆呆站在原地……低头，看着自己胸膛。

    “这是……！！？”

    砰。

    人扑倒在地，迅速失去生机。

    李崇楠睁开眼，伸手沾血在唇上一抹。

    “核裂掌。”

    “今日灭门吧。”她目光遥遥落在剩余的对面两人身上。

    周围全场一片寂静。

    在胜负分出的几秒后，都没人反应过来已经结束了。

    直到裁判机器人举起小旗，才如梦初醒。

    所有人望着擂台上那片残忍而美丽的景色，一时间仿佛都能体会到，方程在临死前的那一秒错愕，震撼，和无法理解！

    他甚至都来不及绝望，一切就结束了。

    一秒。

    两秒。

    三秒

    轰！！！

    整个武道馆沸腾了。

    所有人纷纷起身，用力鼓掌，尖叫，大喊。

    震撼，惊叹，这是从未有过的奇景。

    连出手都未出，就将对手瞬间秒杀，这样夸张奇异的决赛，对于周围追求刺激的观众们，带来的是无与伦比的冲击力。

    李程颐站在擂台边，双手抱胸，嘴角微微勾起。

    他能感觉到，就在刚刚一瞬间。

    李崇楠的圣灵功又突破了！

    第四节！

    距离第七节成就第一圣婴，已经过半了。

    ‘这就是情感的力量么狱燕潇受辱，激发李崇楠对对手的厌恶，从而趁机爆发秒杀对手，发泄心情，冲上更高巅峰’

    ‘看来，我或许该从这方面入手研究了.利用情感加速成就圣婴。’

    (本章完)


------------

293谋算 一

    丰南省。

    一片郁郁葱葱山林间。

    一队全黑色豪华车辆，正不急不缓在车道上往前行驶。

    这些车辆表面，都有着银色花纹，侧面统一铭刻着细小文字：明远。

    大熊端坐在中间的车辆后排，身着白色女士衬衣和紫黑修身长裤，微微抬头，一手支撑着脸侧，静静观看着正在直播的全国极武烈战赛。一手轻轻抚摸着一只趴在她大腿上纯白小猫。

    “真好啊”她轻声叹道。

    “颐哥就算在朝语，也能这么快站稳脚跟，闯出一片天地。”

    身边没人回应她。

    这次她是独自一人，前往外市开设公司分点。

    自从上次决战击退外省的全信集团后，明远的发展便顺势开始朝外扩张。

    如今已经在遂阳外，分别开设了十多个分点。

    而这次，她要去的地方，是因为数次开点都被捣毁的联安省省会。

    那里原本是龙门吊的家乡，但龙门吊家里的实力在联安省并不算多强，所以一切还是得由公司亲自开拓。

    大熊看着直播节目，心中越发的感到，明远的未来，或许会从这次大赛后，加速爆发，蜕变成一家真正的大型死角人联合体。

    在此之前，无论再怎么跨省，不真正触及自循环城，对于整个仪国而言，都不是真正接触上层。

    这样的集团，若是没有自循环城的底子人脉，上面一句话，一个政策变动，就能瞬间废掉公司。

    但现在.

    忽然一阵针刺般的威胁感，急速涌上大熊眉心。

    轰！！！

    前面的最开头一辆汽车，轰然被从侧面冲出的一道黑影撞上。

    车子翻滚着，侧飞出去，在半空就爆炸开，化为一团火球，坠下山崖。

    不止如此，一道道黑影纷纷从林中冲出，狠狠撞在明远的其他车辆上。

    车子飞起爆炸，大片冲击波伴随着热风，炸散出大量碎片渣子。

    大熊所坐的车子也一样被一道黑影撞上，翻滚飞出，爆开化为火焰。

    大火一团团燃烧，有的车子坠下右侧山崖，有的就在路面上燃起来。

    刺目的火光将周围染成一片血色。

    浓烟滚滚刺鼻的焦臭污染周围纯净的空气。

    “解决了，明远的重要人物，大熊乔亚妮。”

    左侧的一道道黑色人影，此时纷纷汇合起来。带头的一人拿出一个通讯器，沉声汇报。

    “不堪一击，就这点本事，还敢掺和过界。”

    “把录像发过去吧。”

    *

    *

    *

    朝语，武道馆。

    沸腾的赛场中。

    李程颐忽然收到一条短信。

    他拿出手机看了眼，是一则视频短信。

    ‘可惜，拒绝一位诚恳的老人，对年轻人而言，不是一个好习惯。’

    上面是这么一段话，下面附加了一则链接。

    李程颐抬头看了眼狱龙等人兴奋震动的表情，退后几步，走到一处阴影别人看不见的角落，点开手机上的视频。

    顿时，一阵阵爆炸在山林中的车队里发生。

    视频镜头还贴心的拉近，将大熊所乘坐的那辆车的车窗放大，显出大熊的柔美面孔侧面。

    轰！！

    转眼间，这辆车也被撞翻，爆炸。

    ‘威胁我？’李程颐明白过来对方的意思。

    如果是其他人遇到，或许真的会被威胁，但可惜.

    对方遇到的是他。

    就算相隔数千公里，他依旧能感觉到花语珠的存在。

    而且，有些东西，有些人.和曾经不一样了。

    嗒。

    嗒。

    嗒。

    清脆的脚步声，从车道上的火焰中传出。

    远在数千公里外的袭击现场，一群刚刚得手的黑甲改造人，刚刚传完录像，便听到声响。

    一行人安静下来，心头没道理的隐隐发紧，抬头循声看去。

    只见火焰中。

    一道浑身穿戴着纯白全身铠甲的窈窕人形，正一步步带着火星，从容走出。

    “偷袭，埋伏，藏头匿尾。”

    人形身上仿佛绽放着一朵朵纯洁的白百合花卉，随着微风吹拂，微微颤动。

    “真是的，难得的好心情，都被你们弄砸了.”

    大熊的声音从铠甲内部传出。

    她撩了撩身后包裹起来的白色金属长发。

    “外骨骼么！？居然这样都及时穿戴上了，上！速战速决！”带头黑甲人扬手第一个冲上前。

    一共十二道改造人，此时分出四人一起出手，全速冲向大熊。

    就在这时，一道庞大白影从大熊身后骤然飞出，越过头顶，扑向几人。

    嗤！

    白影落地，锋利利爪一下将最前面的一人划中。

    血光闪过，这人身体仿佛纸糊，眨眼便连甲带人分成三块！

    此时白影落地，其余人才看清那是个什么。

    “！！？这是！？”

    “什么怪物！？”

    火光下那头巨大白影长五米，高两米，通体白毛，爪牙狰狞发黑，赫然正是一头放大了很多倍的巨型白猫！

    白猫挡在大熊身前，低头发出恐怖低吼，其浑身的毛发下皮肉蠕动，仿佛有着很多活虫在皮下穿行。

    大嘴里的唾液顺着尖牙滴落在地，迅速将车道地面腐蚀出一个个细小坑洞。

    “杀了他们。小白。”大熊惋惜的看着自己爆炸的车辆。“动作快点。”

    呜！！

    巨大白猫发出回应，骤然扑向一群黑甲人。

    其速度比对方快了不知道多少，甚至已经接近音速。

    随着一道道惨叫声后，不过十秒，整个场地便再无一个活人。

    大熊伸手揉了揉正舔舐自己爪子的白猫。

    “回去了。”

    *

    *

    *

    朝语。

    李程颐微微一笑收到加密频道小群里的信息。当即将手机收起，不再理会。

    抬头看向擂台。

    此时核裂掌的人还没上台。

    第二场应该是邱玉燕，但这个死鱼眼女孩此时面色微白，站在原地没动。

    通报广播已经催促两次了，她还是没动。

    她实力和方程差不多，方程都被秒杀了，她上去不是找死？

    “我弃权！”迟疑了一阵后，她忽然举起手，大声道。

    啪！

    在她身后的应蝉如面色铁青，一巴掌抽在她侧脸。

    巨大力道打得邱玉燕侧翻在地，捂住脸不敢出声。

    “废物！！”应蝉如怒声道。

    她抬头看向台上的李崇楠。

    “我收回之前的话。”

    她一步步朝着擂台走去，顺着浮空反重力台阶，走上圆柱。

    “用那种莫名其妙的气劲技法，就真以为你无敌了！？敢辱我门名！我会亲手打死你！把伱”

    她抬起手，指向李崇楠。

    “全身骨头，一寸寸的捏碎！痛苦哀嚎三天三夜去死！！”

    “你马上就会梦醒了。”李崇楠冷淡道。

    两人站在擂台上，相距十多米，四目相对。

    机器人很快清理掉方程的尸体，新的一轮比赛马上开始。

    巨大的投影光落在两人中间的地面上，显出一个巨大的数字：5.

    5.

    4.

    3.

    2.

    1.

    倒计时清空。

    机器人裁判猛地挥旗。

    “杀！！！”应蝉如双臂张开，整个人全身肌肉膨胀，血管凸起，身旁一股股无形热气涌动环绕。

    一眨眼，她便变大了一大圈，身高也拔高到两米。

    嗤啦。

    衣裤一下被崩裂，露出里面简单的黑色抹胸和短裤。

    “你所依仗的，我已看穿了！！”

    应蝉如取下墨镜，随意扔到一边。

    她一手上举，一手平摊，仿佛在托住手肘。

    “核裂变”她全身毛孔不断喷出热气。

    嘭！！

    刹那间一声巨响，她脚下仿佛安了一个炸雷，猛然爆炸。

    巨大反推力，带动她瞬间达到百米每秒速度，从零到加速全速，只用了十分之一秒。

    恐怖的爆发力，让人只能看到擂台上黑影一闪。

    超高速的状态中。

    应蝉如单手劈向李崇楠脖子，另一手从下贯向腹部。

    她早就观察明白了，对方是依靠的某种神秘功法，将气劲力送入对手体内，让其从体内爆炸，造成内伤。

    所以之前的一次次厮杀，对手受到的伤害，都是从内而外。

    要想应对这样的招数，其实很简单。

    只要将身体锤炼绷紧得宛如钢铁，所谓的内伤，便拿她没辙。

    而刚好，她就是这样的类型。

    在锤炼掌法的过程中，她早已将内体锻炼得坚韧无比，以她现在的肉体强度，就算直接用利刃狠狠劈砍，也只会留下浅浅痕迹。

    所以.她几乎是完美克制李崇楠。

    这一战，她赢定了！！！

    嘭！！！！

    瞬息间，李崇楠抬手，以臂格挡。

    同时另一只手也从下方挡住另一击。

    巨大反震力，带得两人退后一步，但没有间隙，两人再度上前。

    侧身勾拳。

    右手对右手，两人几乎同时击中对手左脸。

    嘭！

    巨大力量爆开，又是闷响。

    李崇楠侧面退出几步，脸颊肉眼可见的肿起来。

    她吐了口带血唾沫。

    这是她第一次，遇到自己不能内部秒杀的对手。

    她的慧剑从内部爆发，居然运转艰难，速度迟缓。不等她操控切割，对方就连续进攻，打断她动作。

    抬起头，她看向五米外的应蝉如。

    此时应蝉如口鼻都有血迹流出，但她面色不变，双眼睁大，瞳孔里满是癫狂。

    “来，你不是要杀我啊！！”

    “你的那招从内而外的绝杀呢！？来杀我啊！杀啊！！”

    她拍着胸膛，一步步靠近。

    (本章完)


------------

294谋算 二

    “呵呵呵”李崇楠眼神冰冷下来。

    “你会看到.”

    轰！！

    刹那间应蝉如速度更进一步提升，化为虚影，如狂风暴雨般，挥拳落掌，环绕李崇楠高速位移出手。

    她的速度比之前更快了，完全压制了李崇楠。

    “这是什么技法？”李程颐在台下微微皱眉。

    “是核裂掌的聚变态。”狱龙沉声回答，言语里透着一丝担心。

    “这是核裂掌极少使用，杀敌一千自损八百的秘法绝杀。一旦开始，爆发速度会越来越快，肉身体质会越来越强，持续到自身彻底力竭为止。”

    “就没有上限么？”庄怡景担心道。

    “理论上没有，只要肉身精神撑得住，这一秘杀能无限挖掘潜力。”狱龙摇头。

    “那么副作用呢？这么强的招数，不可能副作用弱。”李程颐道。

    “.”狱龙没回答，只是看着台上。

    解说员的声音此时也开始解释，说的内容和狱龙所说的大同小异。

    赛场周围观众纷纷安静下来，凝神屏息，生怕干扰到两人交手。

    嗤！

    此时李崇楠已经完全跟不上速度，只能让无形慧剑在身旁覆盖性攻击。

    她已经连看也看不清应蝉如的位置。

    完全追不上对方，捕捉不到对方的身影。

    “来啊来啊来啊！！”应蝉如大叫着，狂笑着。

    不断出手在李崇楠身上打出一道道掌印。

    她不敢停留太长，所以发力极快，没有蓄力，每一掌伤害也就不大。

    可就算不大，积累多了，对李崇楠的伤害也越发变多。

    十秒。

    二十秒。

    三十秒。

    李崇楠浑身上衣被打碎掉落，露出里面的紧身背心。

    此时就连背心也被撕裂，只剩少许遮住要害。

    但她丝毫不在意身上是否走光。

    双臂抬高护住头脸，她在等待。

    等待一个时机。

    陡然间，一声厉吼炸开。

    “核变百烈掌！！！”

    刚刚还力道不重的攻击，在这一瞬猛然加重，翻倍。

    密密麻麻的掌影从正面宛如一张大网，笼罩向她。

    这一瞬。

    李崇楠脑海里仿佛闪过了曾经和老师特训时，所问的问题。

    “老师，只有慧剑一招，我怎么可能能胜过擂台上那么多人？那么多高手？如果遇到速度太快，我连定位都没法的对手怎么办？”

    “子弹出发便是音速，那为何很多人速度远不到音速，却能避开子弹？”李程颐没有回答，反而问了个问题。

    “为何？”

    “很简单.”李程颐低沉回答。“因为确定性。”

    “确定性？”

    “在枪手射击之前，他选择的方向，拔枪的动作可能的判断，都是不确定性。你无法确定他有多强，有多快，有多准。”

    “但在他瞄准好，扣动扳机的前一瞬，无论前面的不确定性有多少，此时此刻，他都必然是确定的。”

    “以确定，定未来。你只需要避开那个确定的未来，就足够了。”

    定未来.

    如何定未来！？

    攻其必守，守其必攻！

    刹那间，李崇楠双目明亮，浑身三米内，慧剑如龙环绕，不再追赶着应蝉如跑。

    而是分散，凝聚在她身体正面几个要害处。

    刹那间，应蝉如的大量掌影纷纷合一，最终落向她左面腰侧。

    是的。

    无论她的百烈掌有多少不确定性，但最终落掌的那一刻，必定是确定的。

    以确定，定未来！

    李崇楠瞬间明悟了这句话的全部含义。

    就在左腰侧即将中掌的瞬间。

    她猛然旋身，全身所有要害处轰然从内而外，冲出一条条慧剑组成的无形剑龙。

    “圣灵·百龙！！！！”

    嗤嗤嗤嗤！！！

    密密麻麻的一条条剑龙从她身上从天而起，横扫周围三米内一切事物。

    风暴般的慧剑，凝聚成了一百条剑龙，杀伤力比之前强了太多太多。

    这样的距离，根本来不及闪避，应蝉如贴面被一条剑龙冲撞在胸。

    整个人轰然倒飞十多米，半跪在地。

    “.伱.”她面色惨白，开口想说什么，但聚变态被打断，她的身体在迅速回落状态。

    聚变态必须是一个连续的过程，一旦被打断，副作用便会瞬间爆发。

    而此时，她胸膛正中又被一条剑龙正面刺中。

    哇！

    陡然间，她低头一口血水喷在地上。

    “结束了。”李崇楠此时也是鼻青脸肿，浑身青紫。

    她一步步走向半跪的应蝉如。

    周围鸦雀无声。

    所有人都在等待最后的胜负。

    “我能认输么？”应蝉如忽然道。

    “不能。”李崇楠冷漠回道。

    “嘿”应蝉如怪异的笑了笑。“没想到，是我看走眼了。”

    “但”

    猛然间。

    她一个纵身，宛如弹射蛤蟆一样，以一个比之前速度还要快的爆发速，冲向李崇楠。

    “天地崩裂！！”

    这一掌汇聚了她此时全部的力量，速度，精神，这是舍命的一击。

    这个应蝉如，一开始就没有任何认输的想法，她根本就是从头到尾，都想要打死对手。

    从她参赛以来，所有她的对手，几乎都是死。

    而现在.

    李崇楠瞳孔里映照出对方的急速身影。

    ‘圣灵·百龙。’

    嗤！！！

    一条条无形剑龙从她身上轰然冲出，正面将冲来的应蝉如从胸膛腹部，脖颈，一一刺穿。

    胜负已分！

    喔！！！

    周围观众轰然震动，发出欢呼尖叫。

    所有人都看到，应蝉如的身体被凭空钉在原地，浑身炸开一个个碗口大血洞，眼里彻底失去光泽。

    她死了。

    身为核裂掌预备门主，她被活活打死在擂台上。

    正如李崇楠开始说的那句话。

    从今往后，核裂掌，没了支撑高手，老门主后继无人，真的要灭门了。

    台下。

    李程颐眯眼注视着最终结局。

    剑龙，百龙，这两招他已经会了。

    效果还是很好用。

    他也没想到，自己之前只是随口解释一点东西，现在居然被李崇楠转换成了自创的两招慧剑绝杀。

    这小家伙的天赋确实不错。

    虽然不如第一个遇到的那么好，但也绝非平庸。

    不错。

    他给出评价。

    忽然他神色微动，察觉到了有人窥视，转头朝着右前方贵宾席看去。

    远处贵宾席上，一个有些眼熟的白裙女孩正朝他看来。

    女孩眼睛很媚，仿佛一直带着笑。

    赵小丽？

    李程颐记起来她是谁了。

    那个酒吧里被下药，被他救了了的神经病女孩。

    之前他曾经想收对方为徒，赐予圣婴之位，可惜被拒绝了。

    而且，不是最强，对她而言，都是垃圾？

    这句话，他可是印象深刻啊。

    遥遥的对着女孩笑了笑，李程颐收回视线，不再关注对方。

    此时擂台上李崇楠已经走下来，快步靠近。

    *

    *

    *

    贵宾席上。

    赵纤柔目光清冷，从龙须门方向收回视线。

    那个人.

    她想起来了.曾经在酒吧里，询问过她，要收她为徒的那个神秘人。

    “那人叫什么？”一旁的赵家同族姐妹好奇问。

    “李程颐。”赵纤柔回答，“龙须门内最强的当代弟子，已经远远超越了创立者狱龙。”

    “为什么关注他？龙须门虽然进了决赛，但看起来也就那样。”姐妹疑惑道。

    “因为.他之前遇到我，想收我为徒，被拒绝了。”赵纤柔手指轻轻卷着自己长发。

    “龙须门也就是小门户，也没资格收你入门，这不是很正常么？”

    “是啊.可是，有些人是看不清自己的.他们获得了一点成就，就以为自己天下不可低于任何人。”赵纤柔淡淡道。

    她顿了顿，又看向李崇楠。

    “可他们不知道，垃圾就是垃圾，不会因为变得质量好一点，就不再是垃圾”

    “可我可是听说，那个李崇楠，不久之前，还是个实力低弱的小透明。现在才多久，居然就能打烈战赛决赛了？？”同族姐妹笑嘻嘻道。

    “柔柔，那人可是原本打算收你入门的，你有没有感觉后悔啊？”她似乎有些阴阳怪气。

    “说辞罢了，这样的实力，至少有五年以上的火候，不可能是才学。”赵纤柔丝毫不信，也懒得争辩。

    “真不后悔？”

    “为什么要后悔？”赵纤柔反问，“我是赵家主脉，就算格斗技艺练到极限，又有什么用？飞仪师才是真正的主流。”

    “格斗，玩闹而已。”她起身不再观看，准备离去。

    “既然是玩闹，你又为何拜入雁型八卦门？”同族姐妹笑问。

    “你可知道，我得到的确切消息，李崇楠，是真的只练了这么点时间就一路冲到了决赛。而这一切，本该是你的。”她幸灾乐祸，手指上一个钥匙扣转着圈。

    “你到底想说什么！？”赵纤柔眼神冷下来，偏过头盯住这个同族姐妹。

    “我只是想说，这件事，父亲大人他们一辈已经知道了。你说，他们会不会要求你改换门庭？”

    “呵呵.有大师兄在决赛根本毫无悬念。”赵纤柔冷淡离开。

    龙须门那人，确实让她有些意外，但仅止于此了。

    那人确实有点本事，可惜，她赵纤柔只要最强的流派。

    至于改换门庭？

    就算龙须门跪着求她，这样的事也绝不可能。

    (本章完)


------------

295谋算 三（谢拓跋狗蛋盟主）

    天河旋转，下方武道馆中，海浪般的欢呼声一波接一波。

    雁型八卦门休息区中。

    陈家函盘坐在一封闭房间里，周围静寂无声，只有墙上挂着一个硕大的静字。

    咔嚓。

    房门忽然被推开。

    一个人走了进来，关门，在地面同样盘坐下来。

    两人都没有开口，只有淡淡呼吸声一前一后，慢慢呼应。

    约莫十几分钟后。

    来人才轻轻出声。

    “不去看其余选手实力么？”

    “太弱，看了又如何？徒增失望。”陈家函缓缓睁目。

    很多人都以为，雁型八卦门的大师兄，绝对是一个体壮如熊，天生神力的强悍怪物。

    但只有真正靠得近的人，才清楚，不是这样。

    陈家函身高一米九左右，身材修长，眉清目秀，天生的男生女相。

    其身上皮肤如白玉般，看不清毛孔，也没有一根汗毛。

    若是换上一套女装，绝对能艳压整个赛场所有女选手。

    就是这么一个看似柔弱漂亮的男子，任谁看到，都不会以为他会是荣登过全国烈战赛冠军的人物。

    但事实就是如此。

    “海鲨被重创了，一个不知道什么来历的人干的，接下来可能要你自己打上去了。”来人此时再度轻声道。

    “没关系。”陈家函淡淡回答。

    “其他流派的资料我们都收集到了，那个新出现的龙须门李崇楠，有把握么？”

    “有些新意，但仅此而已。你们只管准备如今的时代里，没有人是我对手。”陈家函道。

    “难道说你已经.突破了？”来人忽然提高声音，语气里透出浓浓惊讶。

    “和伱无关。”陈家函道，“这次过后，我陈家也能顺势脱离困局，前往那地。别忘了你们的承诺就行。”

    “放心，不会。”确定了赛场胜负没问题，来人放心下来。开始和陈家函谈论接下来的刺杀细节。

    周烁皇子会在最后几场决赛时抵达，具体第几场，没人知道。

    只能知道的是，他肯定会来。

    到时候.

    “在我解决最后一个对手的瞬间，会同时爆发出真正实力，穿过解除力场的护壁，冲向伪装目标，吸引所有人的注意力。你们趁机动手，务必要在两秒内解决，然后撤离。”陈家函轻声道。

    “没问题。”

    “其余一切，除非周烁提前到场，否则不变，按计划进行。”陈家函继续。

    “这一次.”来人叹息一声，似乎想说什么，但还是压抑住了，没继续开口。

    陈家函闭上眼。

    “回去吧。这个时代，就是如此。”

    “.”

    来人起身，转过走到门前，停顿了下，还是拉门出去了。

    *

    *

    *

    随着李崇楠战胜核裂掌，一步步往前。

    决赛的激烈度也正式上了一个新台阶。

    时间一天天过去。

    一场场动辄死残的惨烈对决，不断在数万人眼前上演。

    李崇楠自从那天创出百龙这一招后，便越发从容，之后再度面对对手，随着一次次的获胜，她的精神越发强盛。

    对手的溃败，观众们的欢呼，胜负的绝对呈现，化为重重营养，让她的自信自尊，越发强大。

    很快，在击败核裂掌的第四天。

    轰！！

    一条血龙从擂台上一闪而过，炸开，化为无数血点。

    李崇楠的对手维持着挥拳的动作，在距离她只剩一米的位置，僵直不动，双眼渐渐失去神采。

    “龙须门李崇楠，胜！！”主持人的声音充满激情，再度爆喝，响彻全场。

    喔！！

    周围大量的观众们欢呼起来。

    “李崇楠！龙须门！”

    “李崇楠！龙须门！”

    一重重的吼叫声宛如潮水，从四面八方狂涌而来，震得人呼吸压抑，耳膜刺痛。

    李崇楠举起双手，昂首仿佛在享受所有人的欢呼。

    从十多年的默默无闻，到如今的万众瞩目欢呼。

    巨大的落差，让她心中的情绪和意志宛如火山喷发般，急速上涌，冲上天空。

    无数无形的慧剑在周围翻滚涌动。

    仿佛它们也感受到了这些欢呼，这些崇拜和慕强意志。

    转过身，走下台。

    李崇楠迎面看到站在休息区入口处，等待着她的老师李程颐。

    “感受到了吗？”李程颐道。

    “老师，这门功法，到底是.”李崇楠其实此时也感觉有些不对了。

    哪有提升速度这么快的功法？

    刚刚的那一刹那，她又突破了。

    第五节。

    圣灵功的第五节，她此时已经达到了。距离最终的第七节，也只剩两步。

    “记住今日里，他们的欢呼。”李程颐没有回答，而是抬手指向周围观众席。

    “他们的力量，同样也会成为你的力量，不可动摇。”

    李崇楠沉默着，仔细听着周围排山倒海的欢呼。

    那些声音仿佛能渗入她的心灵，就像无数的火焰，疯狂炙烤着她原本平静的内心。

    这样的炙烤已经持续很多场了。

    但之前的那些次数，都没有今天此时来得激烈。

    ‘众生薪火，易灵为炉。’

    这是下一层圣灵功中的心法口诀。

    而此时，她仿佛就处于这样的关键时刻。

    嗤！

    恍惚间，李崇楠正要抬腿，返回休息区。

    忽然她身体一顿，僵直在原处。

    一声极其细微的轻响，从她耳边响起。

    她仿佛能听到，自己身体内部，最深处的位置，有一点清脆的声响渗出。

    “灵镜明光。恭喜你，这是第六节的根基。”李程颐面上的笑意更浓了。

    依靠众生意念，成功点燃了自身明光，李崇楠的进度比他想象的还要快。

    第六节就是明光大成之后，然后开始最终第七节，成就圣婴了。

    圣婴完成他也就能开启新的第二层七意圣灵功，造就第二圣婴。

    如果他没猜错的话，七意圣灵功的七大圣婴，越往后面越强。

    第一圣婴最弱，第七圣婴最强。

    当然，他不可能把全部精力都放在这上面，恶之花才是根本。

    开发新的花语，最终填补完十二花神位，开启融合花语花鳞衣，才是更强的愿景。

    两人在欢呼声中，回到休息区。

    迎接他们的是狱龙三人一脸慨然的注视。

    到了这地步，狱龙已经不知道该用什么态度去面对两人了。

    明眼人都能看出来，李崇楠用的格斗术，和他龙须门的格斗术，没有半毛钱关系。

    与其说是龙须门格斗术，不如说就是李程颐个人创出的强大功法。

    他已经知道了，这功法的名字叫圣灵功。

    “小颐，接下来我们.还要继续打么？”狱龙有些迟疑，有些尴尬问。

    到现在，他们三个已经成了纯粹的酱油，跟着一起跑龙套，除了凑人数外，完全没了之前的作用。

    “为什么不继续？”李程颐道，他还寄希望李崇楠能在这次大赛里，成就真正圣婴。

    “可”狱龙还想说什么，随着比赛的进行。

    不少人在场外被袭击的消息也放了出来。

    这种时候，已经到了不是单纯比武的地步。

    人脉，背景，势力，自身实力这些都成了相互比拼的资本。

    稍有不慎，就可能导致严重后果。

    “已经有人接触过我了。”庄怡景也开口道，“他们开价两百万，要我退赛。”

    “才两百万.有人给我开价五百万。”狱燕潇低声道。“只要我们退赛，达不到基础的三人队伍要求，他们就.”

    “没关系，你们退赛吧。”李程颐道。

    “！！？？”

    “！！”

    两人忽地抬头，一致的看向他。

    李程颐却丝毫没有说出震动话语的自觉。

    “到了这个程度，个体实力差距太大，车轮战除了徒增伤亡，再没有其他意义。

    还剩最后几场，我和老师上台凑数就好。你们想拿钱，尽管拿。”

    两女都是沉默了。

    相比较场中如今的选手，她们其实都是普通人。

    如今的龙须门和她们，已经被推到了一个惶恐不安的高度。

    一开始进入前百，她们很开心。

    后来进入前五十，她们开始有点慌。

    现在进入前十。

    她们开始感受到了万众瞩目的巨大压力。

    这时候，其实几人都已经变成了慌多于喜。

    没有理会两女什么回应，李程颐带着李崇楠从一旁经过，准备去医疗室按摩放松。

    “小颐，赛后，你和小楠，有什么打算？要进入军部供职么？”狱龙问道。

    他当初最强的时候，也就打入过前五十，就进到军部担任了中层教官。

    现在小楠都打到前十了，比他当年强出太多。一旦能进入军部怕是一开始就是高级军官起步。

    起点比他当初高太多了。

    这是一条康庄大道，但同样的，也是一条不归路。一旦进入军部，未来就几乎不可能改换其他工作。

    “到时候再说吧。”李程颐压根不在乎小楠能担任什么职务，他要的是圣婴。

    要的是个人实力。要的是李家相当于九等位的临时权限！以此来查阅沉沦殿堂，永恒许愿之书的线索。

    其他什么的，并不在意。

    “马上还有几场就打完，到时候一切由小楠自行决定。”

    李程颐回答。

    狱龙看向一边的李崇楠，却发现她连眉头都不动一下，完全不在意什么军部供职。

    “走吧。”李程颐率先离开。

    李崇楠紧随其后，跟了上去。

    (本章完)


------------

296谋算 四（谢拓跋狗蛋盟主）

    时间流逝。

    在连续两场诡异的对手弃权后。

    李崇楠第三场，成功轻松击败了外表强悍，实则似乎受了伤的另外三个流派高手。

    最终踏入了前三的决战。

    五月三号，晨。

    最终的总决赛开始。

    巨大的震耳欲聋的音乐声宛如炸雷，不断在周围轰响。

    一片片投影光幕，在赛场四周的天空中浮现闪烁，播放着各类赞助广告。

    大量观众很早就提前到了赛场等候。武道馆外围也来了不少看热闹的人群。

    虽然看不到内里情况，但过来感受下现场气氛，也不枉很多人对格斗至高大赛的向往了。

    “观众朋友们，现场的朋友们，大家好！”

    主持人小磊情绪激动的大声问候。

    “很高兴在这个阳光明媚的日子里，我们迎来了最终的一年一度极武烈战赛的，终极总决赛！”

    紧接着是感谢一堆赞助商，感谢媒体转播，感谢护卫装备器具支持的各大学等等。

    “现在，让我们来看看，最后的三大队伍，即将竞逐最终冠军这个星球上最强之人称号的所有选手！！”

    巨大的排山倒海的欢呼声响起，沉重音乐音量更炸。

    一团团烟花在四周天空升起，炸开。

    “第一位出场的，是上一届总冠军队伍，雁型八卦门！！”

    伴随着音乐声中，八卦门的三名男子慢慢走出赛场通道，站到等待区中。

    这三人都穿着雪白宽松道服，传统的武道服胸前还有一排竖线扣子，袖口和裤腿都是主动收紧的。背部有着黑底白字的八卦图案。

    其中陈家函脸上戴着一张左黑右白的金属面具，完全看不清面孔。

    “第二位入场的，是全场连胜，无一败绩的，秘能唯象拳！”

    随着小磊的高呼。

    另外三人缓缓进场。

    这三人就正常多了。

    两男一女的组合，穿着统一的黑色红边紧身衣，关节处佩戴有细微的防护护具。

    赛场是允许携带少许护具的，但大部分人都不喜欢，因为护具会干扰反应速度，影响出手效率。

    但这三人却一反常态。

    并且，他们身上还或多或少，露出的皮肤上都纹着一些怪异的文字符号花纹。

    最夸张的，是他们连头发都全部剃干净，光头上也纹着密密麻麻的黑色字符。

    “最后！是我们艰难进入决赛的后起之秀！龙须门！！”

    最后入场的，是成绩最差的龙须门三人。

    李崇楠，庄怡景，以及狱燕潇。

    庄怡景和狱燕潇最终还是没有选择退场。而是努力坚持到底。

    身材高大，面色冰冷的李崇楠走在最前面，吸引了所有人目光。

    进入休息区后。

    三支队伍中最强的三人，仿佛心灵感应般，迅速锁定各自。

    李崇楠，陈家函，以及秘能唯象拳的队长向氡。

    随着三队入场，周围欢呼声慢慢小下来。

    主持人开始介绍赛制，很简单，龙须门和秘能唯象拳对决，胜者和上届冠军队雁型八卦门交手。

    场下，狱龙眼露担忧的看着台上。

    “其实走到现在，我已经非常满足了，再继续下去，对于她们来说，是不是有点太残酷了？”

    “如果连挑战的勇气都无，那么未来的潜力也将会被锁死。”李程颐回答。

    “可是.”狱龙欲言又止。看了眼一边的李程颐。

    忽然他隐隐感觉，这家伙似乎有什么地方不对。

    他也说不清楚什么地方，但就是，和前些天的状态，不一样了。

    “对了，老师。”李程颐继续道。“能问个问题么？”

    “什么？”

    “踏入龙境，是需要龙脉对吧？”

    “是”

    “踏入龙脉，是需要龙穴对吧？”

    “没错。”

    “那龙穴我不小心打多了，会有问题吗？”

    李程颐转过头认真看向狱龙。

    “？？？！！！”狱龙眨了眨眼，一时没反应过来。

    什么叫打多了？龙穴不是只有九个么？

    等等打多了？多？？！

    “你不会是.！？”狱龙忽然想到了一个可能。

    他原本平静的双眼，瞬间睁得快要裂开。

    “是的.您猜得没错，我在打通龙穴时，发现有很多类似的穴位，就不小心打多了。”李程颐回答。

    “.你现在，有多少个了？”狱龙感觉自己脑子有点不够用了。

    龙穴那是什么东西？一个人天生该有多少，就有多少，这是固定的。

    人最多只有九个，哪来的多余？

    多出九个的，很可能就是坏穴！

    “三十个。”李程颐回答。

    “三十个！！？”狱龙呼吸一滞。“你全通了！？”

    “全通了。”李程颐这些天伴随着徒弟圣灵功的突破，自己也在跟着不断突破，如今达到了第五节。

    全身体魄再一次得到强化。

    对身体的强化还在其次，关键是慧剑之后，圣灵功又激发了一种新的异能——明光。

    明光的作用和慧剑不同，这是一种宛如篝火般辐射到四周的光线。

    只是和普通光线不同，它不是用来照明，而是用来辐射传染

    将明光源头之人的周围，化作一片意念黑暗，激活周围一定范围生物的负面情绪，放大他们的邪恶欲望。

    正所谓，只要周围都是黑暗，我就会被衬托得足够光明。

    这就是所谓的明光。

    只要周围够黑，普通的灯泡也能成为太阳。

    这个能力，配合慧剑，一起使用，简直是群杀大杀器。

    李程颐试过，李崇楠的明光范围，是附近一百米半径的大球。

    而他还没彻底释放，不知道具体范围和强度。

    但不管如何，七意圣灵功给他的提升和惊喜，已经相当强悍了。

    回过神来，狱龙一脸呆滞，这已经是他不知道多少次，感觉内心震撼了。

    自从带了这个不入门弟子后，他的生活便产生了翻天覆地变化。

    “那伱现在.有没有什么地方不舒服？”他低声问。

    “没有.就是那三十个龙穴，全部连成一条了，这是不是就是您说的龙脉？”李程颐问。

    “应该不是，龙脉成型，你就会踏入龙境。踏入龙境的特征很明显，就是你的身体会进入全面的再次发育，并且血肉骨骼密度，会大幅度提升，至少是之前的三倍以上。而且身体会自发的出现龙须针刺劲，纯化精血，并能从身体任何一个部位，随意发力，从而打破人体极限，不再受限于先天结构极限。”

    狱龙解释道。

    李程颐想了想，问：“那有没有什么更简单清楚的直观识别标记？”

    “有，我们龙须门，进入龙境后，双眼眼角边缘，会各有一条暗红线状花纹浮现。”狱龙回答。

    “暗红线状花纹？”李程颐若有所思。“是不是这样？”

    他转头看向狱龙，双眼眼角外沿肌肉紧绷，血气迅速充盈，很快，眼角一边各有三条暗红花纹，往外延伸。

    “就是这个，对，不过，你怎么有三条？”狱龙诧异道。

    “或许是我龙穴点多了？”李程颐道。

    “有可能。”狱龙也若有所思的点头。

    两人继续扭头，看向台上。马上就要开始今天的冠亚军角逐。

    “等等！！”陡然间狱龙反应过来。

    他猛地扭头，盯住李程颐。

    “你你你你你你！！！”

    他手指对方眼角，面孔扭曲，眼神狰狞。

    “龙龙境！！！你进了！！？”

    “第一次有点怀疑，感觉比较轻，我觉得我可能没进，就搞了两次。”李程颐道，“第二次有点舒服，但效果不明显，然后我想着，保险点，就再搞了第三次。”

    “你看。”他指着自己眼角，“是不是颜色比较浅？我觉得可能没成功，所以来问问。”

    “.!!!?”狱龙指着李程颐，一股热血冲到天灵盖。

    苍天啊！！

    他此时此刻只想仰头呐喊，浑身都在颤抖。

    那可是龙境！！

    他毕生都在追求的至高境界！！

    就这么.轻轻松松，就被李程颐这家伙，跨越过去了！？

    不公！

    不公平！！

    狱龙完全不知道该说什么，只感觉自己大半辈子的追求，此时就像个笑话。

    人和人之间的差距，他此时此刻，才认识到，那是比人和猪还要大的距离

    “开始了。看擂台。”李程颐没理会他的激动，而是看向台上。

    李崇楠的实力他很清楚，突破后，获得明光，全身再度得到强化，比之前又强了一大截。

    打到这里，她已经有资格获得李家的重点资源倾斜，获得临时权限开放了。

    前三名和第一名，其实区别不大。

    所以现在的他们，随时可以认输退赛。

    只是为了更快的加速李崇楠的成长，他才让其继续参加。

    回想起之前遇到的那个陈宗涵老头，还有海鲨。这次的比赛，似乎隐藏了不少的麻烦。

    星湖，理想乡，混入如今的仪国，用屁股想都能猜到，肯定有阴谋。

    想到这里李程颐目光看向远处雁型八卦门的休息区方向。

    莫名的，他忽然眼瞳一缩。

    看到休息区内的几人中，居然坐着一个白发及腰，留着三尺白须的老人。

    那人瞬间便感觉到了他的注视，抬头朝这边同样看来。

    陈宗涵！！

    李程颐心头一凛。

    这人居然敢堂而皇之出现在赛场现场！？

    他就不怕.

    等等！

    忽然他注意到，陈宗涵身旁几人的视线的，压根没望着擂台，也没望着他这边，而是朝着远处漂浮半空的一艘银色金纹飞艇望去。

    李程颐迅速顺着视线看去，看向那艘飞艇。

    “那是.什么人的飞艇？”他迅速问。

    狱龙一愣，随即回答。

    “不知道，刚才还没有，应该是才来的，一般这种外表，多是皇家旗下的飞艇，只供皇族成员使用。”

    只供皇族使用！？

    李程颐脑海里仿佛闪过一道电光，猛然间，他再度看向八卦门那边，正好也看到陈宗涵等人一起起身。

    “这些人的目的，难道是.！？”

    李程颐瞬间明白过来，转身就要朝引导员方向冲去。

    轰！！！

    同一时间。

    天空中的皇家飞艇侧面爆开一团明黄色火光。

    巨大飞艇表面黯淡熄灭不少灯光，失去动力模块，重重往下砸落下来，砸向武道馆座无虚席的观众席。

    李程颐瞬间明白来不及了，转身笔直朝台上冲去。

    他必须马上带龙须门所有人离开！避免被卷入星湖理想乡针对这次大赛的阴谋。

    (本章完)


------------

297厮杀 一

    蔚蓝天空下。

    淡金色花纹的皇家飞艇，宛如折翼飞鸟，歪斜着，重重朝下方观众席砸去。

    长达数百米的巨型飞艇，带着巨大阴影，从上往下轰然坠落。

    轰隆！！！

    一声巨响炸开。

    武道馆上方浮现一层白色微光，死死抵住飞艇的坠落撞击。

    那是武道馆本身的防护力场。也是用来封锁会馆，不允许内外随意进出的装置。

    但此时此刻，力场装置在飞艇的撞击下，剧烈激荡起一圈圈波纹。随时可能崩溃。

    观众席上的人群发出尖叫，惊恐的四散逃开。短短几秒，便跑开了一大片座位。

    嗡.

    随着飞艇撞击，整个会馆骤然发出闷响，所有需要电支持的装置，在这一刻都迅速安静下来。

    “供应线路出问题了！！”主持人小磊大声道，“请有手机信号的人马上报警！！”

    他额头见汗，此时也迅速从变故中反应过来，选择最佳的处理方案。

    “维持秩序的会场安保在哪！？马上对外联系救援队.”

    话音未落，一道暗红色力场陡然从整个会馆周围急速升起。

    红色力场只用了三秒，便彻底覆盖和接管周围。

    砰砰砰！

    第一队跑到会馆出口的观众，大力捶打着红色力场。

    “开门！打开力场放我们出去！”

    “马上开门！你们疯了么？这种时候还敢封锁。”

    他们大吼着。

    但红色力场丝毫不为所动。

    几个穿蓝色衣服的工作人员急匆匆赶到，检查了下力场情况。

    “这个.根本就不是我们开启的护壁力场！”

    一个维修人员面色变化道。

    “看天上！”忽然有人大声道。

    顿时众人纷纷抬头看向半空。

    刚刚那艘坠落的皇家飞艇，此时正在被一些红色飞行器靠近，登陆。

    轰！

    又是一声爆炸，飞艇腹部爆开一个大口子。

    里面飞出一道道全身暗红的改造人。他们似乎在寻找什么，俯冲往下，冲向会场周边。

    观众们尖叫着，四散而逃，试图从其他方向逃离。

    但没人知道，这里的所有出入口，都被彻底堵住了。

    那红色力场壁，根本就不是仪国布置。而是理想乡红庙改自白星的技术。

    此时会场下方，雁型八卦门等待区内。

    陈家函三人收回仰望视线。

    “飞艇上没人。”陈家函低声道。

    “周烁的身份卡定位就在这里，他不可能没来。”陈宗涵微笑道。“或许是提早发现问题，暂时躲起来了。”

    “应是提前得到消息，逃了。”一人沉声道。

    “身份卡还在封锁内让白星那边交流队的多撑撑。”陈家函冷淡道。

    “那边回复，说他们已经开到最大功率了，时间顶多只有十五分钟。再久朝语附近的驻守部队就要到了。”下属回道。

    “走吧，用特殊定位。”陈宗涵道。

    “如果还是不行，找不到呢？”

    “那就撤。我们最多只有十五分钟。”陈宗涵不再开口。他的态度也让陈家函几人看出了些端倪。

    “也就是说，无论我们是否刺杀成功，现在，都已经不重要了？”陈家函道，“更进一步，或许我们的刺杀，根本就是投名状，和一个引开某些人视线的”

    “别想太多，走吧，周烁肯定在封锁内，十五分钟，我们的任务就是如此。找出人来，杀掉他。”

    陈宗涵转身朝着离开方向走去。

    几人停顿了下，也迅速跟上。

    轰！！

    没走几步，天空中，负责监控的仙台上发生爆炸，一道道蓝色人影飞射而下，被周围升空而起的一个个红点拦住。

    飞仪和改造人，炮火和枪弹，爆炸和激光扫射。

    只是几秒，红蓝双方便开始了惨烈厮杀。

    而厮杀正中。

    一个背负硕大银色光轮的人影，冲天而起，正面迎向俯冲下来的两道蓝光人影。

    轰！！

    巨大爆炸以橙色光环的方式，一圈圈炸开。

    陈宗涵最后进入会馆休息区时，仰头看了眼天空。

    “星湖的李斯特也动手了，我们也不能太慢。”

    “我们到底在掩护什么？”陈家函冷声问。

    “稳住护壁十五分钟，然后会有人手接应我们离开。其余的，都不重要。”陈宗涵微笑。

    “那我们还去搜索周烁？”

    “能找到自然最好。找不到，也无所谓。”陈宗涵笑了笑。

    “如果找不到，我能杀一些我想杀的人么？”陈家函问。

    “你想杀谁？”陈宗涵微微一愣。

    “随缘吧。”陈家函低下头，“这里的贵族和世家太多了，就如沃土之上生出的杂草，应该修理一二。”

    显然，雁型八卦门被那些贵族们高高在上，肆意摆弄的过去，在他心里埋下了不少郁气。

    *

    *

    *

    巨大爆炸声从头顶传来。

    李程颐动作奇快，冲到李崇楠身侧擂台。

    “老师！？”

    “先走！”

    两人迅速下台。

    此时周围已经开始躁动混乱了。

    人群纷纷起身，朝着出口逃去。

    但一道红色力场迅速升起，封锁了所有离开出入口。

    李程颐带人回到等待区。

    “这里不对劲了，我们先离开会馆再说。外围有九仪和安全署在，只要离开这片混乱区域，应该问题不大。”

    “朝语不可能全城遇袭，所以这个绝对是局部袭击，时间不会太久，我们第一要做的，就是脱离战场！”

    李程颐是去过苏坦，上过真正小规模战场的人。这些东西当初可是做足了的功课，现在迅速便反应过来。

    狱龙也明白情况危急，迅速应道。

    “我刚才联系了外界，发现手机没信号，有人封锁了这里信号！”

    “先撤！”

    庄怡景和狱燕潇两女茫然中，被带着一起，跟随李程颐和李崇楠一起往外跑。

    “老师！我爸！我爸他还在这里！”走到一半，李崇楠忽然顿住。

    “去接人！一会儿直接冲出口！”李程颐道。

    “保重！”李崇楠点头，折身冲向李家的贵宾席。

    只是几个眨眼，她身影便消失在四通八达的会馆内部通道里。

    李程颐没有一起，现在先要做的，是把狱龙等人送出去。

    这种时候，个体实力最弱的三人，更容易遇到危险。

    万一他们被变数缠住，狱龙三人可能就要出事。

    分开后，李程颐继续带着三人朝出口冲去。

    一路上，通道里很快也出现和他们一样决断的人。

    有人在护卫保护下赶路，有人面色惊惶四处寻找同伴家人。

    通道里的人渐渐变多。

    很快，一分钟后。

    李程颐来到会馆出口大门。

    这里已经聚集了密密麻麻一大片人群。全是想要离开的观众。

    但所有人都被厚重的红色力场护壁死死堵住，无法离开。

    一群安保人员正拿着枪械对护壁一顿扫射，但无济于事，子弹纷纷被反弹开，差点打伤近处的人群。

    另一边已经有人开始合力撞击红色护壁。还有人不断试图用通讯设备联络外界。

    出口的一片空地处，宛如菜市场般闹哄哄，噪声污染，什么也听不见。

    咒骂声，哭泣声，愤怒声，重重负面情绪在这一刻纷纷呈现出来。

    “果然被封锁了.”李程颐眼神低沉，看着那道遮掩整个会馆的暗红护壁。

    “现在怎么办！？九仪的人呢！？皇家的人呢！？那么多的大贵族世家他们难道就一点办法也没么？？！”

    狱燕潇身体开始发抖，她不想死，起码不想死得这么毫无意义。

    “这里不允许携带任何武器改造模块，血肉之躯能有什么办法？”狱龙沉声道，“现在得确定这些袭击者到底有什么目的，如果他们达成目的了，或许会迅速撤离。”

    “这些都无关紧要。敢在朝语动手袭击的人，做出什么都有可能。现在我们要做的，是找出这个超大型力场的发生器。在外有九仪和安全署在，他们不大可能敢把发生器放在外面。所以一定在这里内部！”李程颐冷声道。

    “你的意思是我们主动去找！？”狱龙一愣。“不行！”

    “为什么不能？”李程颐反问。

    “太危险了.！”狱龙咬牙。

    “那也比坐以待毙好！”李程颐此时反而面色平静下来。“而且我怀疑，此事和雁型八卦门的陈家函有关。”

    啪，啪，啪。

    一阵清脆鼓掌声从几人侧面飘来。

    雁型八卦门的队伍快步靠近。

    鼓掌的，赫然是一头白发白须，面带微笑的陈宗涵。

    “小友果然聪慧。”他看向李程颐。“要不要随老夫一道，离开这里，离开这片腐朽的国度，追寻真正的，属于我们自己的理想乡？”

    听到这番话，周围原本靠近的观众人群，顿时轰然散开，迅速让出一大片空隙。

    在场的没人是傻子，听到这番话，都瞬间明白过来，这群人才是这次袭击的真正凶手。

    “伱们，就这么自信能顶住朝语的九仪部队围杀？”李程颐盯着对方沉声问。

    “呵呵.如果只有我们，自然不可能做到。”陈宗涵笑了，“但，你真的觉得，单凭我们理想乡和星湖，就能在朝语弄出这么大的坚固力场？”

    “干掉他们！！”

    忽然周围人群暴动起来，不知道谁在里面串联。此时同时有五支队伍数十人，扑向八卦门队伍。

    确定他们是凶手后，这些世家贵族们的护卫，纷纷组成联手，朝他们冲来。

    虽然不能携带武器模块，但身体本身改造过的护卫，徒手实力也远比普通人强悍。

    (本章完)


------------

298厮杀 二

    半秒之内，五道改造人影急速冲向陈宗涵等人，挥拳出掌，或刀或剑，从各个角度打向几人。

    “想法很好。可惜.”

    陈宗涵身侧一人，上前一步，挥手。

    嗤！！

    一道红色剑光骤然从其袖口飞射而出。

    是飞仪！！

    剑光眨眼穿透周围五人，然后又在近处护卫中炸开一片白色火光。

    惨叫声中，四周的数人纷纷被爆炸掀翻，倒地不起。

    “飞仪.！”阵阵惊呼声炸开。

    在所有人没携带武器的情况下，一把飞仪，就算只是最低级的普通制式短剑飞仪，也成了绝对大杀器。

    顿时间四周蠢蠢欲动的人群，都安静下来。

    没人敢动了。

    这种时候，一把飞仪代表的含义，每个人都清楚。

    “很抱歉，如果诸位能乖乖在这里等待十五分钟，老夫保证，不会伤害大家一分一毫。”陈宗涵大声笑道。

    “你拿什么来保证？”李程颐上前一步，冷声道。

    “你们还有其他选择？”陈宗涵反问。

    李程颐默然。

    这么多人面前，他不愿意暴露自己天命的身份。

    但.

    真的，只需要等十五分钟就能安全么？

    *

    *

    *

    贵宾席。

    混乱中各家分别做出决断，从不同的出口试图离开。

    有人朝着上方的停机坪冲去，试图从空中脱离。有人走地面。

    一道道人流分开朝各处汇去。在会馆中，像是一条条灰色细线。

    李昌谷便是准备从贵宾席出口离开的几个。

    “我们先从龙须门那边的休息区拐一下，小楠还在那边！”

    他沉声指挥身边的两名护卫。

    三人才拐了个弯。

    便听到身后传来一阵巨大轰鸣。

    啊！！

    密集的惨叫声从他们刚刚离开的贵宾席传来。

    痛苦嚎叫怒吼，尖叫，讲条件，求饶，乱七八糟的声响瞬间冲垮了贵宾席众人仅存的理智。

    这里本就人不多，都是各大家族的核心和掌权子弟。

    此时不大的席位中，不知何时，多了两个身着白色道服的男子。

    两人一路前行，所过之处，随手一掌便打出一片血雾。

    他们不看打的是谁，只要是靠近五米以内的，全都是攻击对象。

    无论男女老少，所有人在他们面前都宛如待宰羔羊。

    就算是身手高强的护卫出手反抗，也只是在那两人手下多撑一秒。然后便被打穿身体，横飞出去。

    “那个人陈家函！！？？怎么回事！？”躲在拐角处，李昌谷一眼便认出了正在随意杀人的两人身份。

    他们的道服上这八卦门的八卦卦象，非常好认。

    只是此时那身雪白的道服，被飞散溅开的血雾血点，染出了点点红梅。

    被连杀数十人后，周围人终于崩溃了，四散逃开。

    “走！”李昌谷反应过来，迅速带人悄悄离开。

    只是才转过身。

    唰！

    一道染血的白色道服，陡然出现在他眼前。

    刚刚还在不远处杀人的陈家函两人，其中一个，居然一下越过十多米，到了他们身旁的弯道处。

    “这里还有几个偷窥之人。”那人冷淡看着李昌谷。

    “解决掉，去下一个贵宾席。”陈家函的声音从不远处飘来。

    他似乎已经在朝远处走了。

    “呵呵.”那人嘴角勾了下。看着神色僵硬的李昌谷三人。

    猛然抬手。

    八卦掌·风巽。

    呼！！

    他右掌如风般，无声无息吹向李昌谷两人心口。

    数吨的爆发力，在这一刻，这样的速度爆发下，只要碰到一点，就能将人身体瞬间打穿。

    李昌谷想躲，但根本无法反应。

    他全身仿佛陷入泥沼，身体不听使唤，手脚像是被束缚。

    看着那越发逼近的手掌，他头一次感受到了绝望。

    努力这么多年。

    拼搏这么多年。以为自己获得了很多，变强了很多。

    可没想到最后居然会莫名其妙的死在这里。

    死在一个他曾经都不会正眼看待的陌生格斗家手里.如同一个蝼蚁，一个垃圾。

    无数的记忆在这一刻从他脑海里闪过。

    “我”李昌谷张开嘴。脑海里最后凝聚的，是自己女儿的脸。

    呼！！

    手掌顿住了。

    就在最后即将触碰到他的那一刻，停住了。

    那名八卦门人，僵直站在原地，面色变得很白，很白。

    宛如纸。

    “谁给你的勇气，敢对我父亲出手！？”一个高大的女性人影，出现在他身后。

    嗤！！

    猛然间，他胸膛正中，一道暗红血水急速涌出，撕裂衣服，朝天冲出。

    血水在半空中化为细长龙型，惟妙惟肖。

    血龙一直冲出十多米，直到完全将这人体内的鲜血抽干，才噗的炸散，落地消失，变成普通鲜血。

    “小小楠！？”李昌谷此时才大口大口继续呼吸。

    刚刚那一瞬间，他甚至连呼吸也忘记了，全身仿佛进入了一种死前回顾的极端状态。

    直到女儿到来

    李崇楠眯起眼，没有和他招呼，而是穿过尸体，走出拐角，看向不远处顿住脚步的另一个白衣人影。

    “陈家函！”

    陈家函戴着面具的脸转过来，看向她。

    “哦？是伱。”

    “面对我，不逃么？”他彻底转过身，似乎对李崇楠有了一丝兴趣。

    “逃？”李崇楠一步步朝他走近。

    “你算什么东西！？就连我师父也不曾让我不战而退！”她面上露出一丝嘲讽。

    “当然，如果你想用这些无关紧要的垃圾话来拖时间，那你可能要失望了。”

    嗞。

    她停在距离三米的位置。

    “因为.”她抬起手，指向对方。

    “我打死你的时间，会非常快.”

    陈家函轻笑几声，抬起右手。

    “看来，你还不清楚我们之间的差距。”

    嘭！！

    刹那间他手掌一握，炸开一团白气。

    白气消散，吸引了一瞬李崇楠的注意力。

    就是这么一瞬，白影闪烁，瞬间跨越距离，出现在李崇楠左侧。

    一掌。

    ‘先天八卦·离火！’

    轰！！

    这一掌居然摩擦空气，瞬间燃起红色火焰，重重打向李崇楠脖颈。

    就在这一刻。

    李崇楠双眼红光一闪。周身要害无声冲出数十条慧剑剑龙！

    ‘圣灵·百龙！！’

    谁也没想到，决战擂台上没能进行的比武，在这一刻真正开始。

    *

    *

    *

    出口处。

    李程颐注视着陈宗涵。

    对方不慌不忙的表现，表明局势完全处于其预料之中。

    这让李程颐心头升起一丝不好的预感。

    “怎么样？以你的实力资质，背后的体系，不如随我等一起前往白星。只有在那里，你们的潜力才能得到彻底释放。”陈宗涵笑道。

    “.”李程颐没回话。

    他脑海里不断闪过最近的重重信息，将其汇总。

    影龙血脉强化后的他，此时的思考速度也比以前快了许多。

    袭击武道馆有什么用？

    袭击一个看比赛的皇族有什么用？

    真的值得他们大费周章，费这么大力气，付出这么多代价？

    现在这群人，堵在这里就为了拖延十五分钟时间？

    十五分钟后会发生什么？

    他们的目的，真正到底是什么？

    李程颐心头思绪闪烁。

    “既然你们不打算对我们不利，为何不让我们彻底离开？只要留下你们想找的人不就好了？”

    他开口道。

    “那可不行。”陈宗涵摇头，“你们走了，安都可不会在乎我们死活，直接空袭轰炸就完事了。”

    “不过.”他扫视李程颐身边几人。似乎也不愿意和他撕破脸。“老夫可以对你们龙须门优待一点。允许你们这几人单独离开。”

    单独离开！？

    狱燕潇和庄怡景顿时露出惊喜之色。

    但狱龙和李程颐却面色难看起来。

    这种时候，单独放他们出去，所有人都被作为人质押着，唯独他们几个能离开，凭什么？？

    外面的人看到这一幕，第一个念头，绝对不是上来救人，而是怀疑。

    “龙须门的几位，可是老夫一直欣赏的好友。放你们出去也不算什么事。也影响不了大局。”此时陈宗涵似乎越发肯定了自己的想法。一拍手掌。

    “小楼。”

    他身边的一八卦门弟子迅速上前。“在。”

    “来，带龙须门的几位从特殊通道出去。”陈宗涵笑眯眯道。

    这话一出，顿时一道道不善的视线，纷纷落在李程颐身上。

    这种时候要是真能出去.日后必定会成为众矢之的。

    “老先生，这是在逼我。”李程颐看着陈宗涵面色越发冷下来。

    “不，我只是在表达善意。”陈宗涵微笑。

    选择拒绝，龙须门就必须要和所有人一起，接受未知命运。

    选择接受，一旦离开，龙须门会染上理想乡恐怖分子的标签，会遭到猜忌怀疑敌视。

    这是一次选择。

    陈宗涵给李程颐的一次选择。

    “既然如此。”李程颐往前踏出一步。他眼中迅速达成决断。

    “我也来表达属于我的善意。”

    他右手下垂，一把金剑滑入掌心。

    嘶.

    一圈无形气流，以他为中心朝四周散开。

    “给你们两个选择。”

    “要么交出力场发生器。”

    “要么.我现在就砍死你们。”

    “小友，你做了一个错误的选择”陈宗涵微笑道。

    “活着的人才有对错。”

    李程颐周围十米内，一圈燃烧的金线无声浮现，闭合，刚好将陈宗涵几人圈在其中。

    (本章完)


------------

299厮杀 三

    贵宾席内。

    一块三米高的墙壁，猛然断裂，翻滚而起，在半空中一下炸开，化为无数碎片。

    碎片如雨洒落。

    从后方冲出一道白色人影，撞开碎片，从半空俯冲向下。

    下方李崇楠扬手一指。

    嗤！！！

    一道剑龙无形冲天而起，冲向白色人影。

    “先天八卦·风巽！”

    白色人影陡然一顿，露出陈家函黑白面具的身形。

    嗤！

    他身体缓缓淡化，竟然只是残影，被剑龙穿透消散。

    连续的破空声中。

    陈家函的身影瞬间变成三道，从三个不同角度俯冲向李崇楠。

    三道人影同时出手，右手呈爪。

    “死！”

    “天真！”李崇楠双臂抬高。

    数十条剑龙再度从身边冲天而起，冲向三道人影。

    嗤嗤嗤！

    三道人影居然全是残影，被一一冲散。

    真正的陈家函竟然直接出现在她身后。

    一掌重重打向李崇楠，但同样被急忙反应的她转身格挡。

    一人蓄力出手，一人匆忙回防，力道差距极大。

    只是一声闷响，李崇楠便被击退十多步，还不等她站稳，又是一道腿影出现，抽向她左脸。

    轰！

    她抬手格挡，同时慧剑凝聚，横扫周围。

    但分散的慧剑只能感觉到刺中了某个坚硬的物体，便被打散。

    一声巨响后李崇楠应声飞出，身体在半空失去防御架子，这是硬生生被巨大力量打散了。

    就算她如今已突破到了第五节，全身增幅再度提升，也被这一猛击打得手臂钝痛，全身肌肉都仿佛被震荡打散，一时间使不上力。

    “后天八卦·震三。”

    陈家函身影出现在她身后，居然比她侧飞速度还要快！

    看着飞快接近的李崇楠，他抬起右掌，面具下的嘴角微微勾起。

    一道道肌肉线条如流水般，从他全身各处，汇聚到右掌。

    顷刻间右掌便比正常状态大出两倍。

    “送你上路。”

    呼！

    他闪电挥出右掌，宛如一把蒲扇从上往下砸。

    就在这时，李崇楠双目猛然睁大。

    她眼瞳原本是漆黑一片，此时却骤然浮现点点红光。

    眼白处，无数细小圣文宛如活虫般迅速爬过，密密麻麻让人毛骨悚然。

    ‘明光。’

    刹那间，一点明亮灯火，在两人内心深处的某片黑暗中亮起。

    这灯火才一亮起，便如墨汁入水，迅速扩散开大片黑暗。

    陈家函挥动的手掌在黑暗扩散的同时，一下顿住了，僵直在半空。

    他感觉身体有些不听使唤了

    仿佛内心深处，无数莫名的暴虐，混乱，疯狂，痛苦等等，所有的负面情绪，在这一刻都狂涌出来。

    它们就像压抑了许多年的存货，在这一刻被某个引子一下揭开，点燃，爆发。

    任何人都有内心深处的阴暗面。

    就算是孩子，也会在玩弄昆虫时，产生虐待等心理。

    人心之复杂，每时每刻都会闪过无数的念头，这些念头中，没有任何人能保证，自己所有的念头都是光明的。

    只是社会道德，让我们将这些阴暗部分压制住，放弃掉，或者埋藏在心。

    但不可否认，它们也是我们的一部分。

    而明光，就是将这一部分我们的本性，我们埋藏在最深处，被压抑的本性，彻底放大，释放。

    一时间，贵宾席内，破破烂烂的席位和墙壁中间，两人相距一米，僵持下来，谁也没有动弹。

    李崇楠双眼有无数黑色文字流过，诡异莫名。

    陈家函全身颤抖，站在原地动弹不得，额头汗如雨下。

    “你!!!?”他无法理解，自己为什么会出现这样的情况。

    明明通过净念静坐，他已经将所有的杂念斩除，但现在

    “你输了。”李崇楠猛地抬手一掌。

    嘭！

    这一掌毫无花俏，重重打在陈家函胸膛。

    巨大力量将人一下打飞出去，轰的撞在一排座椅后背上。

    椅子损坏垮掉一片，陈家函也身陷其中，胸口衣服被巨力打爆撕裂，露出下面白皙的皮肤。

    但诡异的是，他皮肤上居然没有伤。

    咔嚓一下站起身，陈家函扯掉身上破烂的衣服，赤着上身。

    明光带来的剧烈反应，此时已经过了，他也能重新动弹。

    “那种招数.龙须门的龙须拳我交过手，不可能有那样的技法.伱练的，到底是什么！？”他声音此时明显凝重许多。

    就算他在烈战赛待了这么多年，也没见过还有这种格斗流派。

    莫名的引动对手内心阴暗面，这样的技法，他甚至连听都没听说过。

    “时间不多了。”李崇楠没有回答问题，而是深吸一口气，抬手看了下自己小臂，格挡的地方已经肿了。

    对方的血肉强度比她想象的要高出太多。

    抬起头，她凝神看向陈家函。

    “下一次，解决你！”

    “呵呵.”陈家函笑了，他双手抬高，摆出一个拳击的起手式。

    然后，他手指朝着对面一勾。挑衅味十足。

    唰！！

    两人同时朝对方冲去。

    一快一慢，但没有人退缩或者闪避。

    陈家函放弃了自己速度优势，而是选择正面对撼。

    嘭！

    两只拳头悍然相撞，爆开一圈白气。

    ‘先天八卦·云乾！’

    ‘圣灵·大龙剑！’

    两人拳头互相震退对方，另一只手却同时抬起，朝对方挥去。

    陈家函手掌带出道道白气，五指呈爪，带着恐怖尖啸声打向前方。

    李崇楠左手虚握无形剑龙，只是这一次的剑龙凝聚了几乎她所有的慧剑，形成一把无形长达一米多的锯齿般剑刃，往前突刺。

    嘭！！

    嗤！！

    两人几乎同时命中目标。

    陈家函以为自己的八卦金刚体铜皮铁骨，除开大威力热武器外无可匹敌。

    却没想到被无形慧剑狠狠在右胸刺穿一个血洞。

    虽然只是刺进去食指深，但给他的震撼，远远比之前那道明光点燃来得更大。

    而李崇楠为了伤害最大化，速度也不如对方，干脆不躲不闪，硬抗云乾这一掌。

    恐怖的音爆声中，她左胸当场被打得凹陷进去炸开一团血肉。

    血雾弥散，她半边身体顷刻间便是鲜红一片。

    失去了慧剑护体，她相当于硬生生用血肉扛了陈家函音速的一掌。

    要不是圣灵功连续强化给力，要不是这段时间她疯狂不要命的注射强化针，消化药力，恐怕现在已经被这一掌打爆半边身体了。

    “杀！！”

    一瞬间，两人都陷入重伤。

    但无论是陈家函的无敌心念，还是李崇楠的圣灵狂意，都没有丝毫犹豫，再度不顾重伤，朝对方攻去。

    嘭嘭嘭嘭嘭！！

    两人面对面，拳拳到肉，相互对殴。

    大龙剑在陈家函身上不断刺出一个个大小不一血洞。

    八卦掌也不断在李崇楠身上打出一片片血肉碎末震伤。

    打到这一步，两人都没想到对方会有这么难缠。

    ‘明光！’

    ‘两仪乾坤倒转！！’

    两人同时爆发绝杀。

    陈家函全身力量凝聚，以柔气刚力翻转四次，翻倍四倍，轰然双掌打向对面。

    但被明光干扰，一下打歪，轰在侧面地上。

    合金打造的地面被硬生生打得凹陷下去，多出两道十多厘米深的掌印。

    李崇楠被掌风擦到边，大龙剑一记横斩，全力砍出去。

    却被敏锐的陈家函堪堪闪过，只有剑尖将其胸膛划出一条血痕。

    唰！

    剑刃将近处的一面合金墙划出一条数米长切口。

    黑色切口飘出淡淡焦臭。

    两人一下分开，站到切口两端，转身再度对立。

    “区区龙须门也妄想破我无敌金身！！？”陈家函脸上的面具终于掉落开，露出柔美面相。

    他闪电般在自己身上连点五下。

    身体皮肤迅速变白，直到仿佛白纸一般惨白，再陡然回色。

    短短一秒内，便变成全身暗红。

    其胸口到脖颈的位置，肌肉和血管凝聚扭曲，出现一个由白骨凸起形成的八卦图案。

    “能逼我用出这招乾坤无极”陈家函长长吐出一口气，“你也该瞑目了.”

    乾坤无极是雁型八卦掌最高第九层，才能使用的最强状态，其境界等同于龙须门的龙境。

    主要是用来突破人体极限，进入新生命层次。

    原本陈家函才突破不久使用起来负担会很重，所以一开始就没用。

    但打到现在，对方已经不是简单手段能应付的对手了。

    所以他必须速战速决，寻急速解决对方。

    进入这一状态后，他的速度会比之前增加一大截，同时身体强度大幅度提升。力量恢复等不变。

    高手对决，速度快上一点，就是巨大差距。更别说快出一大截。

    所以.

    陈家函站直身体，身上的血洞都开始缓缓蠕动闭合，停止出血。

    “结束了！”

    唰！！

    他宛如瞬移般，骤然越过距离，一掌从侧面打向李崇楠。

    这一次的速度，比起之前快了岂止一倍！

    全力出手下，他这一掌已经达到了真正的两倍音速，比很多飞仪还要快出许多！

    巨大音爆再度炸开，白气横飞，空气宛如水流，在手掌前方激荡出一圈圈波纹。

    陈家函眼中所有情绪消失，全身心投入这一掌。

    眼前对手所有可能闪避的角度方位，在他眼里，在这一刻，都尽数化为一张大网。

    而他这一掌，便是将整个这张大网，完全覆盖。

    轰！！

    这一掌落下再无悬念。

    掌力狠狠印在李崇楠来不及防备的左肩。

    啊！！！！

    就在这一瞬间，李崇楠眼中的眼白完全变黑。

    无数黑色圣文如墨汁般淹没了她双目里的白色。

    她仰头尖叫，宛如实质的声波一圈圈的震荡，朝四周炸开。

    一种宛如破茧重生的感觉，从李崇楠身上迸发出来。

    这一刻，时间仿佛静止了。

    慧剑密密麻麻悬浮在她身旁，正在发生着难以形容的变化。

    所有无形剑光边缘，都开始分裂出细小的密密麻麻无形丝线。

    同时李崇楠身体毛孔中，也不断渗出大量无形烟气。

    这些烟气和慧剑分裂出的丝线结合，形成一种全新的东西。

    全新的，属于圣灵功第六节的特殊产物。

    啊！！！！

    刺耳的尖叫声中，李崇楠在这一刻，这一瞬间，悍然突破到了圣灵功第六节！！

    而第六节衍生出的一道新能力，就是将明光和慧剑结合，形成的新的恐怖异能。

    其名为——情丝。

    唰！！！

    无数情丝在这一瞬间，凭空在李崇楠周围十多米范围内，形成一张硕大蜘蛛网。

    情丝宛如真的蛛网，将近处的陈家函层层缠绕，削弱其速度力量。

    轰！！

    陈家函被缠绕之下，决胜的一掌被扭曲打歪，落空打出一道空气冲击波。

    不等他理解到底发生了什么。

    嗤！！！

    一阵剧痛从他身后传来。

    噗嗤一下一把无形剑刃，从他腹部，一下刺穿凸出。

    剧痛之下，他反手全力一掌，重重打在李崇楠身上。

    就算情丝阻隔削弱，这一掌还是打得李崇楠口喷鲜血，踉跄退后，撞在墙上。

    重伤之下，周围的情丝只堪堪维持了一瞬，便迅速消失。

    李崇楠身靠着墙面，看着陈家函腹部的硕大血洞，大笑起来。

    “我才是最强！！”

    圣灵功的狂态在这一刻展露无遗。

    唰！

    陈家函捂住腹部血洞，骤然消失在原地，朝着远处离开。

    看到这一幕，李崇楠心头一松，巨量的痛苦和疲惫涌上心头。

    她赢了！

    她活下来了！

    “小楠！！”迷蒙中，她似乎听到了父亲的喊声。

    他也没事

    还有老师

    老师那边

    (本章完)


------------

300厮杀 四

    武道馆出口。

    椭圆形的空场上，见势不妙，大量聚集在这里的人群开始纷纷退后，让出空间。

    陈宗涵和三名八卦门弟子，微笑注视着对面不到五米远的李程颐。

    两边都不再言语，到了这一步，再说什么都已经没有意义了。

    李程颐选择破坏护壁后出去。

    陈宗涵必须封锁护壁十五分钟，现在已经过去五分钟了，还有十分钟。

    应急灯的绿红光芒将两边人拉出长长身影。

    一切仿佛陷入寂静。

    明明周围起码数百人挤在这里，此时却没人出声。

    一种沉重的无形压力，弥散在这片场地上空，让人呼吸困难，心中压抑。

    “小楼。”陈宗涵脸上的笑容，终于慢慢淡下来。“既然李小友不愿意，那就你来处理吧。”

    被称为小楼的八卦门弟子，眉目狭长，马脸，气质阴鸷，听到吩咐，顿时往前一步，从左侧站出来。

    他目光看向李程颐。右手一抬，掌心中握着一把巴掌长短的银色短剑。

    短剑尾部同样有细微蓝光喷射，显然这也是一把小型飞仪。

    在不允许携带任何武器的环境下，一把飞仪，几乎是任何人都难以抗衡的大杀器。

    “抱歉。”小楼双目越发眯起，“如果你放弃抵抗，我可以轻点。”

    李程颐没有回话。只是目光中心挪动，看了他一眼。

    就是这一眼。

    小楼正要控制飞仪出手，忽然眼前一花。

    “！！？？”

    人呢！？！？

    他眼前完全没了李程颐的身影。

    嗤！！

    一道斜向下的血口莫名出现在他胸膛。

    血水喷溅，撒了面前一地。

    剧痛和快速失血带来的无力，让小楼完全无法理解，到底发生了什么。

    他身体往下倒去。

    在倒去的半途，才用眼角余光，看到一道站在他身后的人影。

    李程颐！！

    ‘那个人’

    ‘什么时候.!?’

    嘭。

    尸体摔倒在地。一分为二。

    李程颐面色平静，站在其身后，看向面色变化的陈宗涵几人。

    他一手持金剑，斜指地面，另一只手轻轻捏住刚才小楼的那把飞仪。

    咔嚓。

    飞仪拦腰折断，炸开一点电弧，彻底熄灭。

    “要求饶么？”

    他近两米的身高，居高临下，注视着近在咫尺的陈宗涵。

    周围一片寂静。

    围观的其他人，参赛还没走的残余选手，负责解说的主持人小磊和解说员两人。

    甚至八卦门的其余两名弟子。

    所有人都一片呆滞，完全没看清刚刚发生了什么。

    都不知道，李程颐到底是怎么出手，怎么杀死小楼的。

    只有陈宗涵看清了。

    震撼，不解。

    没有飞仪没有改造模块，李程颐到底是怎么爆发这么恐怖的速度和力量的？？！

    这是此时此刻，所有人心头的疑惑。

    有人居然能以肉身正面硬扛飞仪！？

    如果不是亲眼所见，没有人能相信眼前的一幕。

    狱龙张大嘴巴，回想起之前李程颐给他说的，进入了三次龙境。

    其实当时他虽然震撼，但也无法体会到三次龙境和普通顶级高手有多大差距。

    直到此时此刻。

    真正看到李程颐杀飞仪师如杀鸡，徒手捏断特种虹铁合金，他才明白.

    这个弟子的高度，已经到了自己无法理解的程度。

    “这就是我龙须门所追求的至高境界.龙境啊.!”

    他情不自禁的呻吟一声。

    龙境

    一旁的狱燕潇和庄怡景听到这个词汇，都从震撼中回过神，明白了是什么意思。

    龙须门中，理论上能突破人体极限的最高境界，甚至说所有格斗家追求的最强至圣境界，就是龙境。

    只是其他流派不同，称呼也不同。

    实则所有人都是殊途同归。

    “原来.他已经到了.至高境界了么！？”庄怡景喃喃着，看着李程颐的背影，眼里不可抑制的升起崇拜和激动。

    他们的交谈，在这安静的环境下显得异常醒目，很快便被周围其余人听去，传开。

    来观看现场烈战赛的人，多少都对格斗流派有些懂行，此时在知道李程颐居然已经踏入了格斗流派最高境界后。

    在场的人都沸腾了。

    那可是只存在于传说中的境界，是号称能让人突破极限，踏入另一生命层次的至圣境界！

    而现在，这样的境界活生生的就站在所有人面前。

    如果不是情况特殊，怕是已经有人想冲上来向李程颐要签名了。

    处于场地正中的陈宗涵此时面色沉下来，再没有刚才的轻松和微笑。

    他注视着李程颐，仿佛重新再一次认识了眼前这个命运花园的统合者。

    “已经很多年没有人，敢在我面前说这样的话了.”他两边脸颊从上往下，开始亮起一颗颗菱形蓝色水晶。

    在他身后，剩下的八卦门弟子迅速退后，让出位置。

    “不管你是龙境也好，其他什么境界也好。”陈宗涵大袖中缓缓滑出一把蓝黑色月牙弯刀。

    弯刀没有刀柄，只有正中镶嵌的三颗深蓝色宝石。

    一圈圈宛如海浪的波纹围绕宝石分部在刀刃侧面，不时有细微红色电弧一闪而过。

    “今日.”

    弯刀浮空而起，漂浮在他身侧。

    “伱必死！”

    “试试？”李程颐嘴角勾起，露出一丝嘲讽笑容。

    静。

    周围人感觉不妙，纷纷开始后退，有人开始朝着厚重的武道馆内部退去。有人小跑着朝相反的武道馆另一头冲去。

    嗤！！

    刹那间一声轻响。

    陈宗涵身侧的弯刀飞仪骤然消失，化为红线扑向李程颐。

    他的速度太快了。

    就算是曾经苏坦的大耀星韩漆，也没有此时此刻弯刀爆发的速度夸张。

    站在原地，李程颐甚至连痕迹也看不清，只能感觉到有什么东西轰然刺中自己身侧的情丝。

    是的。

    刚刚徒弟李崇楠突破第六节，获得的融合能力，他也得到了。

    情丝覆盖周围十米，宛如一张硕大蛛网，可以强行降低和削弱所有进入其中的速度型物体。

    飞仪也在其中。

    但就是被削弱后，他也依旧无法捕捉对方的速度。

    这样的速度

    噹！！

    李程颐身旁半空炸开一片火花。

    那是慧剑挡住弯刀飞仪溅开的火花。

    不止于此。

    紧接着，一片刺目火花在他身旁空中接连爆开。

    噹噹噹噹噹！！

    连续不断的刺耳碰撞声刺得周围人群耳膜刺痛。

    嘶。

    李程颐手握金剑，微微弯腰，完全无视了身旁飞仪围杀。

    金剑往外抽出。

    ‘天命·绝对必中之刃！’

    刹那间一道金色剑光朝着陈宗涵斩去。

    呼！

    剑光划过人体，却没有任何实质感觉。

    陈宗涵的身形仿佛镜中花水中月，骤然消散。

    他根本就没有到场，刚才说话的，一直都是投影全息人形！

    李程颐面部没有意外之色，之前他就发现了异常，此时只不过是证实这点。

    不过人不在，飞仪却在。

    而且，他不信陈宗涵能隔着护壁力场操控飞仪。

    所以.这人很可能就在近处，就在人群里，甚至可能躲在武道馆内！

    收剑，李程颐目光扫视周围，猛地再度挥剑。

    噹！！

    金剑炸碎，弯刀飞仪同样被重重击中，弹飞出去。

    在半空中，弯刀朝着远处某个方位飞射而去。

    那里人群中，一个浑身披着灰白斗篷的矮小人影，正静静望着这边。

    ‘找到你了！！’李程颐脚下发力，人一跃而起朝着那边闪电移动。

    “梼杌王。”

    一声低喝从斗篷人影传出。

    不等李程颐靠近。一片蓝黑色火焰，轰然从人影脚下升腾往上。

    轰！！

    澎湃的火焰迅速升空，化为一道直径数米，高十多米的巨型火柱。

    火柱将那人包在其中。

    嗤！

    其表面瞬间射出一道蓝黑光束，正中李程颐。

    天命之刃强行阻挡光束，李程颐脚尖一点，身体如蝙蝠般腾空而起，俯冲直下。

    ‘圣灵·百龙！’

    一片无形剑龙冲出密密麻麻蜂拥冲向火柱。

    比起李崇楠的百龙，李程颐的覆盖面积和体积大太多了。

    他人还在半空，大片无形慧剑瞬间便将下方武道馆十多米范围内的一切事物，切割成碎块渣子掉落。

    狂暴的空气被切开成一块块。气流无法成型，化为细小气旋，四散飞溅。

    靠近一些的人群被混乱的狂风吹得东倒西歪，发出尖叫。

    就在这时。

    百龙汇聚，轰然撞上火柱。

    吼！！！

    一声巨大兽吼震耳欲聋，从火柱内部炸开。

    恍惚间，火柱散去，露出一头十多米高的黑色怪物。

    怪物人面虎身，长有野猪一样的两根尖刺獠牙，身后鬃毛飘散，洒出点点蓝色火星。

    赫然正是神话中的四凶之一——梼杌！

    梼杌身前有一层无形力场，死死挡住奔袭而来的百龙慧剑。

    轰！！！

    两股庞大力量对撞，炸开无数剧烈气流火焰。

    余波将靠得近的一些人群掀翻炸开，撞在墙壁上纷纷吐血。

    惊呼声中，人群纷纷逃遁，朝着武道馆内部躲藏。

    李程颐轻身落地，仰头看向梼杌，目光和其内部的陈宗涵瞬间对上。

    两人的目的都变相达到了。

    只是试探的一击，就将周围围观之人清场，避免暴露更多自身。

    清场完毕后。

    接下来，就该真正交手了……

    感谢上周的打赏支持，因名字过多，这里筛选出达到万点的朋友名单。

    Y祈祷黑夜

    拓跋狗蛋

    感谢两位~

    (本章完)


------------

301厮杀 五

    朝语天河。

    仿佛亘古不变的天河依旧川流不息。但此时此刻，维护其运转的一座座仙台，已经面临着即将崩溃的命运。

    一道道纯白改造人从天而降，一艘艘纯白有着星型标记的巨大战舰，凭空浮现而出，朝着仙台靠近。

    那是白星的太空突袭舰队，而怪异的是仪国战舰和飞行器却只有少量出现。

    大量炮火倾斜而下，重重落在朝语上方的巨大防护力场上。

    透明的光幕被爆炸激荡出无数密密麻麻波纹圆环。

    更下方，朝语秩序分明的城市街区，此时也陷入大量混乱。

    数以千计的身份不明改造人，混入城市内，开始无差别破坏。

    这点数量若是平日里绝对不多，安全署方面很快就能解决。

    但在此时，天河遇袭，武道馆遇袭的两个前提下，再面对这样的恐怖袭击，安全署就有些力有不逮了。

    一处处爆炸尖叫中。

    一间酒吧前，大火在街边燃烧，人群早已分散躲开，街道上一片安静。

    海鲨魁梧的身躯半坐在酒吧台阶上，看着对面一艘歪斜冒烟的飞行器。

    那是他刚刚出手打翻的。

    而飞行器的标记，不是仪国，而是那些渗透入城的白星士兵所有。

    “海鲨！你疯了！！”

    一个戴眼镜的中年男子从飞行器蹬开舱门，额头带血，眼神锐利的看向这边。

    “你到底是哪边的！？”

    “啊对不起，我看错了。”海鲨，也就是巨鲸座，懒洋洋的打了个呵欠。

    “你他么”中年男子暴怒，就要拔枪动手，但被身后跟着出来的同伴一把拉住。

    同伴死命的抱住他不让他动手。

    嗖！

    这时又是一艘飞行器带着白星标记，从半空一闪而过。

    就在这时，海鲨双目闪过一片紫色星光。

    他身形拔地而起，宛如火箭般冲出，对着飞行器就是一掌。

    轰！！

    飞行器外壳当场凹陷，被巨大动能撞击，侧飞出去，撞在不远处一家蓝色咖啡馆内。

    轰隆一下，剧烈火焰从中爆开，喷薄而出。

    那飞行器爆炸了。

    中年人和同伴看得是目瞪口呆，这他么是用肉身打爆飞行器外壳！？

    “那那也是我们友军啊！！”眼镜中年人大叫。

    “啊！？”海鲨‘如梦初醒’，挠挠头，“难不成，我又看错了！？”

    他目光一转，落在了两人身上。

    “算了，反正都错了，不如错到底。”一丝冷酷的杀意从他眼底不可抑制的泄露出。

    “快跑！！”中年人两人迅速反应过来，转身欲走，但已经来不及了。

    嗤嗤两声尖锐破空炸开，两人才转身，后背便被两根晾衣杆生生扎穿。

    巨大力量带着晾衣杆和他们一起，狠狠钉在就近墙上。

    做完这一切，海鲨咧嘴一笑，站起身，朝着战场最核心，也即是武道馆方向返回。

    “伱可是承诺了.更强的武道.”

    他眼里闪烁着属于星魔的紫光。

    叛国也好，加入星湖也好，接受致命改造也好，一切都只是为了他的一个目的。

    ——更强。

    以人之身躯走上生命的最极致！

    什么飞仪，什么机器人，什么飞行器战舰！

    他都要一一超越！一一打爆！！打爆所有！！

    这就是他的梦想，他的愿望。

    当初他能为梦想放弃一切，杀掉一切。现在叛离星湖，也是件很寻常之事。

    没走出多远，忽地他脚步一顿，看向前方。

    正前方上百米处，一座喷泉广场里。

    朝语知名的安全署铁面人徐岩师，和另外一名身着黑色淡金花纹铠甲的高大人形，正联手对峙着一名身上有银星标记的三米高半人马改造人。

    “海鲨！你来得正好，这两个人很难缠，帮我卡住他们，我去执行任务。”银星半人马看向这边，发出合成机械声。

    “啊没问题。”海鲨笑了，往前走近。

    看了眼紧张的徐岩师两人，他低下头，每往前走出一步，便全身体型膨胀一圈。

    不到两秒，他便彻底进入三米高的星魔形态。

    百米距离转眼即止。

    “交给我。你赶紧去吧。”海鲨和善道。

    “好。”银星半人马显然是这次协同进攻的白星舰队成员，对星湖的海鲨很是了解，当即转身朝远处就要起飞。

    轰！！！

    刹那间一只粗大手臂，狠狠从背后刺入他腹部。

    手臂仿佛非常了解他的机体结构，从最脆弱的角度和位置刺入，然后.

    “死吧！！哈哈哈哈！”海鲨双手用力，竟然强行将半人马举起，轰然砸地。

    轰隆一声巨响，半人马半截身体被硬生生撕开，掉落无数血肉和零件。

    其半改造的身体结构，此时此刻完全被暴露在空气里。

    “海鲨.你！！？”

    嘭！

    海鲨一脚踩爆半人马头颅，一切安静下来。

    “我现在可是在将功抵过啊！”海鲨大嘴咧开笑道。

    他抬头看向对面目瞪口呆的安全署徐岩师两人，露出一个诡异的微笑。

    *

    *

    *

    武道馆。

    拥挤的武道馆内部，是一条条走廊和一个个房间组成。

    这些原本给内部人员和参赛选手休息的房间，此时完全成了海量观众们躲藏的安全洞。

    狱龙带着狱燕潇和庄怡景一路往擂台方向赶，这种时候，出口反而是最危险的地方。

    反倒是之前比武的擂台，成了宽敞又安全的点。

    起码那里没什么人。

    “老师，我们不去管颐哥吗！？他一个人要面对那么多恐怖分子.”庄怡景奔跑中有些担心道。

    “现在的关键是，我们不能成为小颐的拖累，必须尽可能的保护自己。那些恐怖分子可不是只有出口的那几个。”狱龙异常清醒。

    周围和他们一个想法的人有不少。

    大家都在一起朝着擂台方向跑。

    但也有不少普通人手足无措站在原地，不知道该怎么办。

    毕竟前来观看现场的，不只是贵族，还有很多普通有点小钱的人。

    一路上，母亲呼喊子女，护卫到处寻找主家，有人就地抢救昏迷重伤员，还有几个小孩子和家人走散，靠在墙边大哭。

    狱龙一路跑来于心不忍，连续带了两个小孩子和三个不知所措的家庭一起。

    看到他这么做，庄怡景也跟着带了一些一片茫然，不知道做什么的半大少年少女。

    龙须门的队伍随着跑动，也迅速滚雪球一样，越来越大。

    只是三人都没注意，这些不断加入队伍的孩子中，正有一个短发男孩，从始到终都面色平静，手里拿着一本白皮书，一言不发。

    他没来得及说话，就被庄怡景以为是孤身走丢的人，一把抱上带走。

    毕竟任谁看到一个只有七八岁大的小孩站在原地，周围没有一个大人，都会产生这样的念头。

    只是没人看到，这小孩藏在袖子里的手腕上，戴着一枚淡金色闪耀白光的精美龙纹手镯。

    手镯内侧有着一圈小字：九仪勤天所监制，周烁专属。

    不多时，一行人浩浩荡荡已经变成了二十多人，一同冲入擂台边的空场。

    此时的擂台已经一片空荡，只有一个机械裁判还留在上面。

    周围看台上也是一片空荡，所有观众都逃离席位，躲进武道馆内部。

    “去等待区！那里有遮掩的天棚！”狱龙迅速道。

    遮掩的棚户虽然不坚固，但能遮掩视野，防止他们直接暴露。

    就在一行人跟着他一同转向，继续赶路时。

    轰！！

    身后远处出口骤然传来一声巨响。

    一道剧烈黑色火光冲天而起，撞在红色护壁上缓缓散开。

    爆炸吸引众人回头望去，尽管被挡住视野，但所有人依旧能看到，一圈爆炸产生的高温波纹，从头顶辐射而过，化为滚烫热风吹向擂台。

    “这是.李程颐.！？”狱燕潇有些担心道。

    “他会没事.”狱龙同样心乱如麻。

    虽然李程颐踏入了前所未有的龙须门三重龙境，但对手是飞仪师！而且不是一般的飞仪师！

    到底三重龙境能不能对抗这等层次的飞仪师？

    他不知道

    那样的层次，早已不是他能看懂的。

    现如今，他们唯一能做的，就是保护自己，然后.祈祷。

    祈祷李程颐能成功活下来！

    “屏光剑阵！”

    出口处。

    十多米的庞大梼杌王猛然前冲，身后鬃毛一甩，飞出大片黑色毛发一样的剑光。

    剑光雨点般覆盖打击，落向李程颐。

    起码数百道剑光，以音速飞射，密密麻麻轰炸落下。

    此时陈宗涵和梼杌王已经完全融合一体，这是很多强悍飞仪师都有的特殊战法。

    只有彻底击溃飞仪外相，才能从其内部解决飞仪师。

    但这些音速剑光虽快，在李程颐此时的反应速度下，根本不值一提。

    情丝展开，慧剑自生，环绕周围李程颐身旁所有飞来的剑光，都被不断减速，击溃，粉碎。

    大量火花和剑光能量碎片，不断在他周围炸开，将地面炸出一道道坑洞。

    他脚下不停，再度朝着梼杌王冲去。

    十多米的巨兽身前，他只有两米的体型显得毫不起眼。

    一个冲刺，数十米距离一闪而过，在还剩五米距离时。

    李程颐骤然停下。眼中黑色圣文一闪而过。

    ‘圣灵·龙剑！’

    一道道无形龙型慧剑，轰然冲向五米外的梼杌王。

    (本章完)


------------

302厮杀 六

    嘭嘭嘭！！！

    巨大撞击声中。

    梼杌王周身环绕黑火力场，撞上飞来的龙剑。

    不知道多少等位的黑火力场完美挡住了所有龙剑。

    但很快，一道直径一米的巨型大龙剑，从李程颐手中骤然飞出。

    伴随着一圈金色火圈浮现。

    天命之刃效果发动。

    正要飞起避开的梼杌王被花语效果一定，正面和大龙剑对撞一起。

    轰！！

    黑火力场爆发前所未有的火光，火焰冲天而起，狠狠冲在头顶的红色护壁上。

    “很强的威力，纯靠肉身，竟然能打出这等力量，就算是六等位的力场，恐怕也没办法绝对挡住。”

    梼杌王内部传出陈宗涵的声音。

    “但可惜你遇到了我。”

    李程颐充耳不闻。

    一道道大龙剑疯狂被催发而出，轰炸在黑火力场上。

    大龙剑就是圣灵功能催发的最强攻击招数。

    他刚才尝试了里剑，结果根本无法影响到内部结构。对方力场后面，身躯也远超想象的坚固。

    或许根本就不是活人，而是改造体。

    而里剑能穿透一层高能防护，却不能穿透二层三层。

    所以，只有破开力场，才能伤到内部陈宗涵。

    而在这里他不可能完全展开花鳞衣究极形态，只能依靠肉身格斗术，不得不说，这是绝对的劣势。

    但.

    他的目的，本就不是赢得胜利，而是

    寻找力场发生器！！

    嘭！

    刹那间一只巨大爪子从右侧抽来，超过九倍音速的恐怖速度，以及覆盖面极大的黑火力场一起，轰然砸在无法闪躲的李程颐身上。

    轰隆一圈白气炸开。

    他整个人横飞出去，撞在武道馆的蓝色建筑上，撞破一层层墙体，穿透到另一边，砸到暗红护壁上才停下。

    “看到了么？你连我的护身力场也无法击破。”陈宗涵的声音再度传出。

    “你我的决斗无趣且毫无意义。”

    他身为八等位顶级飞仪师，就算离开了仪国，也依旧维持着极好的状态。

    就算在理想乡，也是排列最前的部长级强者之一。

    面对一个纯粹依靠肉身的所谓龙境，就算是肉身最强格斗家，又如何？

    连自己的力场都打不破，速度也顶多就是两倍音速。

    无论怎么看，都是绝对劣势。

    “所以说，伱之前的狂妄到底依仗的是什么？”陈宗涵控制着十多米的梼杌王，一步步靠近。

    “你的弱小，不是靠嘴炮就能弥补的。”

    他不慌不忙，本就是拖延时间，结果交手，对手连一丝威胁自己的可能也没有，就更觉轻松。

    虽然李程颐之前的表现，有些让他不解的细节，但那都是无关紧要的地方。

    梼杌王有着绝对的力量碾压一切。

    “是吗？你真的觉得，自己掌控了一切？”李程颐靠在护壁边，居然只是嘴角带血，没有重伤。

    隐形融合的花鳞衣和强悍的血肉给了他最强的防护。

    原本他以为这样的防护已经足够了，却没想到对方出手的威力远超想象。

    紫藤花的花鳞衣被强行打散，肉身也受了一些内伤，情况严重。

    所以他才趁着对方说话时，迅速用光辉力场治愈内伤。

    还好的是两秒后，伤势已经恢复。

    龙境带来的变化，似乎已经开始生效了。

    所谓龙境，龙须门的功法里，并没有什么突然暴涨实力的技巧。

    龙境的作用，从始到终，都只有一个，那就是突破极限。

    人体除开少数天赋异禀者，纯肉身力量的极限就是一吨。

    速度的极限，就是百米两秒。

    这就是血肉极限了。

    而现在，龙境解开了这个束缚。

    往后不断磨练，他将再度进入新的成长期。

    所以此时面对陈宗涵，三重龙境并不能作为实战的依仗。

    而单独依靠少许花语和圣灵功，他完全跟不上对方速度和力量。

    可以说纯粹依靠格斗，他必死无疑。

    但他的目的，从始到终都不是战胜对方。

    而是

    “一切结束了。”

    李程颐扬起手，忽然露出一丝怪异的笑容。

    就在刚才，他已经摸清楚，力场发生器，到底在对方身上的什么地方了。并且，拼着硬挨一击，使用了圣灵里剑……

    咔嚓。

    同时间，一声脆响，从梼杌王体内某处响起。

    “！！？？”

    陈宗涵退后几步，内部面色大变。

    “你干了什么！！？？”

    他明明将力场发生器放置在了梼杌王的力场内部，怎么可能！？

    这家伙，到底是怎么绕开力场，破坏掉发生器的！？？

    嗡！！

    随着破碎声后。

    周围笼罩整个武道馆的暗红色护壁，此时忽然闪烁起来。

    “你这家伙.找死！！”陈宗涵情绪终于变化了。

    巨大梼杌王一个闪烁，瞬间出现李程颐，数米大的血盆大口，狠狠咬向他腰部。

    ‘花语：沉迷之手。’

    忽然一种奇异牵引力，强行让陈宗涵转向朝着侧面红色护壁咬去。

    哗啦！！

    一声脆响下，庞大护壁轰然破碎，被巨型梼杌王一头撞成无数红光碎片，宛如玻璃一般粉碎。

    吼！！！

    梼杌王发出愤怒狂吼，转身再看李程颐。

    却发现他不知道什么时候消失了。

    护壁消失，梼杌王的存在彻底暴露在天眼和沉默堡垒之下。

    呜！！

    刺耳的警报声瞬间响彻整个朝语上空。

    “皇家权限解锁成功，全城将在一分钟内，开启紧急封锁系统。”

    一个冰冷女声纷纷在朝语各处响起。

    那是属于天眼的通告。护壁封锁皇子周烁的目的，就是要隔绝内部信号防止周烁利用自身权限，开启朝语封锁系统。

    但现在，一切都被李程颐毁了。

    “该死！！撤！！”陈宗涵此时明白，计划彻底废了，他们拖延时间的目的失败，时间提前了八分钟就被粉碎护壁。

    这足足提前了一半的时间，会给总部那边的行动带来什么，他不清楚。

    但他很清楚的是，自己再不跑就来不及了。

    这种封锁只针对五等位以上的所有敌对者。

    而同时行动失败白星那边一旦撤退他们必将成为弃子！

    “走！！”陈宗涵迅速散去飞仪外相，单手握住飞仪冲天而起，朝着远处城外飞去。

    和他一样的，还有其余几名分散武道馆中的八卦门弟子，陈家函也在其中。

    同时朝语城内正在缠斗交手的星湖和理想乡成员，也都纷纷接到信号，毫不犹豫转身飞离。

    密密麻麻的光点飞上战舰，迅速撤离。

    但不等战舰转向。

    远处天际边缘。

    恍然亮起一点白光。

    白光从小到大，从远到近。

    才入目时，只是黄豆大小，但两秒后。已经变成了巴掌宽度。

    那光芒宛如一条纯白光带，飞到一半，便分裂出一片扇子般小光带。

    一条条光带看似不快，但实际上速度惊人的追上即将脱离的白星战舰。

    “既然来了，就别离开了。”一个上了年纪的浑厚男声在天空响起。

    嗤！

    嗤！

    嗤！！

    连续三艘白星战舰被光带追上，宛如刀切豆腐般，轻易便被穿透，从另一头飞出。

    轰隆！

    巨大爆炸连环炸开。

    其中一艘战舰中，属于梼杌王的巨大吼声夹杂其中。

    黑色火焰爆开，火光中，十多米高的庞大梼杌王，从战舰内部冲出，咬碎一道光带，朝着远处逃离而去。

    下方武道馆。

    李程颐仰头望着远去的梼杌王。

    摸了摸刚刚被打伤的胸口，眼神微微升起一丝兴奋。

    “既然说了要砍死你们，可不能食言。”

    唰！

    刹那间黑光一闪，他人已消失在原地。急速朝着陈宗涵离开的方向追去。

    陈宗涵是快，但其余八卦门人可不快，他不可能放弃所有人独自离开。

    而人，一旦有了在意之人，就有了束缚，拖累。

    也就有了弱点

    *

    *

    *

    朝语往西，莹江。

    呼！

    巨大风声从天而降。

    梼杌王十多米高的庞然体型飞速落地，在宽大的莹江边缘站定。

    梼杌王外相化为无数黑火散去，露出里面的陈宗涵等十多人。

    重伤的陈家函也赫然在列。

    此时细微的震动声中，宽大莹江水面上，正缓缓浮起一艘上百米长的黑色潜艇。

    嘭嘭，潜艇上方一道道舱门打开。

    “快！马上离开这里趁现在九仪还在清理朝语乱象，我们只有五分钟时间！”陈宗涵面色难看催促道。

    他怎么也没想到，自己只是一时大意，居然就被那个叫李程颐的小子偷袭，破坏了护壁，和整个计划。

    更可怕的是，到现在他都不知道，对方用的什么手段。

    “可惜，早知道就一巴掌先彻底扇死那小子！！坏我大事！该死！！”

    陈宗涵一巴掌狠狠打向一侧。

    剧烈气流被挤压飞出，在地面噗的炸开一个小坑。

    区区一个顶多就相当于五等位的小子，居然面对面破坏了他的大计。

    陈宗涵不用想也能想到，回去后组织内部对他会有什么样的惩罚。

    明明是绝胜之局，居然.

    很快，周围的人已经纷纷上潜艇，只剩下他和陈家函在最后警戒。

    “撤！”陈宗涵带着孙子朝潜艇走去。

    嗤！！

    忽然一声轻响从两人身后响起。

    一股让人毛骨悚然的威胁感，飞速涌上心头。

    来不及多想，陈宗涵一把抓住孙子，往右一扑，飞仪护体，力场展开。

    梼杌王！

    黑火屏障在身后猛然浮现。

    轰隆！！！

    刺目璀璨的金色光芒，瞬间飞射撞在黑火屏障上，溅起层层叠叠的金色火星散开。

    黑火力场不断颤抖着，发出不堪重负的呻吟。经过刚刚光带一击，耗能已经太多了。

    不能一直硬抗！！

    陈宗涵心中明了，带着孙子朝着潜艇方向飞退。

    但一切还是太晚了。

    “密剑·应龙。”

    一道低沉而熟悉的声音响起。

    吼！！

    宛如真实龙吼的叫声震动空气。

    一头纯粹由紫色火焰组成的双翼飞龙，宛如光束般越过陈宗涵头顶，笔直坠入前方的百米潜艇。

    轰！！！！

    紫色火光瞬间爆开，覆盖住整个潜艇，将这艘庞大战争兵器完全笼罩在神秘的紫火之内。

    金属溶解，支架呻吟，内部的活人发出痛苦惨嚎。

    但一切都在短短几秒内结束了。

    整个潜艇内部弹药库似乎被引爆了，轰然爆炸，一团团明亮刺目火球炸开。

    轰隆！！

    潜艇断裂成数节，缓缓下沉，消失在江面上。

    陈宗涵面色狰狞，看着眼前的一幕，一股巨大的悲愤在这一刻涌上心头。

    “不！！！”

    他陈家一半的核心都在这艘潜艇内，而这一刻，一切都没了！！

    “不！！！！啊！！！”

    他转过身，看向不远处静静降落的一道黑色人影。

    那是一具穿戴着紫黑色龙型铠甲的怪异人形。

    他有着紫黑金属双翼，头部宛如黑龙生有犄角，身上满是密密麻麻的某种奇异花纹。

    光是站在那里，就给人一种华贵，狰狞，野性的美。

    “天命！！！”这一刻，陈宗涵已经明白到底谁摧毁了潜艇。

    “喜欢吗？”李程颐抬起手，掌心中的应龙剑缓缓消失。换成长达两米多的宽大金剑.

    “这份见面礼。”

    (本章完)


------------

303厮杀 七

    “你该死！”

    陈宗涵浑身颤抖，双眼充血。

    “梼杌王！！”

    他仰头怒吼，展开外相。

    十多米的梼杌王发出怒吼，浑身燃起黑炎，以十倍音速的恐怖速度轰然冲出。

    音爆炸开，白气一圈圈扩散四周，将不远处的陈家函狠狠掀飞，在地上翻滚十多圈才稳住身形。

    噹！！

    白气中心。

    一大一小两道黑影疯狂对撞着。

    这才是两人真正交手的第二回合。

    ‘沉迷之手！’李程颐速度远不及对方，就算如今穿戴花鳞衣，有着强大增幅，也顶多达到四倍音速程度。花鳞衣的增幅如今最高的是究极体，能达到接近翻倍的程度。

    但速度在此时不重要了。

    有花语能力肆无忌惮使用，足以强行将对手拉到和他一样的层次。

    只要意识能反应过来，就够了。

    唰！

    李程颐手中金剑疯狂划出一道道剑影，劈斩到自己冲过来的梼杌王身上。

    同时无形慧剑组成大龙剑，从不同角度隐蔽穿刺对方。

    沉迷之手强控，梼杌的超高速根本无法发挥。

    只能和他硬碰硬。

    辉闪的金光连续爆开，经过花鳞衣增幅后，此时的李程颐全方位素质都得到大量增强。

    无论是力量还是速度。

    此时的辉闪同样威力大增，结合情丝减速，天命之刃的减半特效。

    一秒内，两人便全力对杀数十次。

    每一次都宛如炸雷，炸开一圈圈白气波纹。

    气温飞速提升，超高速带来的剧烈升温，以及对撞造成的强力摩擦，让周围空气温度越来越高。

    地面崩裂，狂暴气流在地表撕裂出一道道不规则沟壑。

    不少气劲打进莹江，溅起大片水花水柱。

    “赤火之森！！”陈宗涵一声狂吼忽然梼杌纵身跃起，升至十多米空中，全身轰然炸开。

    无数黑色流星火雨飞散而下，朝着李程颐追踪飞来，拉出大片黑色弧线。

    这是数以千计以十倍音速飞袭的袭杀。

    最恐怖的是，这些流星居然如飞仪一样，都能操控！

    这是类似当初韩漆的那招杀着！

    瞬息间，李程颐全身花鳞衣切换成剑兰，半蹲下地，一掌按在地面。

    ‘花语·要塞！’

    轰隆！！

    地面升起一道长三十米的淡金色硕大城墙。

    城墙完全将他包裹在核心。

    同时一道道金光在李程颐身上不断闪过，那是花语要塞对他的全身增幅。

    这一刻，密密麻麻的黑色流星飞落而下，不断砸在城墙上。

    嘭嘭嘭嘭嘭！！！

    黑火爆炸，城墙不断破碎，但内部的李程颐却丝毫无损。

    经过圣灵功多重强化后，他身体的基数得到提升，再由花鳞衣成比例增幅。

    再加上龙境彻底破开了人体极限，进入二次发育。

    此时的他，已经达到了一个远超一个月前的恐怖层次。

    金光一闪，李程颐再度切换花鳞衣，换成向日葵。

    自带的巨大金色巨手往前一扫。

    轰！！

    巨手撞上黑火流星，硬生生在半空中扫灭一大片。打出一片空旷，但巨手也出现破裂。

    才刚扫开黑火流星，李程颐便看到，流星背后，半空中悬浮的梼杌王，此时已经变幻了一个形态。

    巨大十多米的身躯消失不见了，取而代之的，是一道有着狰狞梼杌头的人形铠甲人。

    一条黑色火焰鬃毛在那人身后随风飘散，其手中握着一把长满黑色尖刺獠牙的粗大黑剑。

    光是黑剑，便有足足四米长。材质仿佛用无数黑色晶体制作，正一点点散发黑色火星。

    “斗神形态已启动。”梼杌王的机械女声响起。

    “今日.就以你之性命，为我陈家上百人命祭奠.”陈宗涵的声音从铠甲内传出。

    嗡！

    刹那间他身后骤然燃起一对黑火羽翼，刺耳的火焰喷射声，爆发时产生的恐怖推动力，在这一刻都成为他手中巨剑的威势。

    “湮灭之泉模式开启。”

    “解禁密语已输入。”

    “目标已锁定。”

    陈宗涵高举黑剑。

    身后黑火羽翼迅速变大，变长。

    “一切都是我的错。”

    “先前的轻视和留手，如今铸就大错”

    “现在.是时候弥补了。”

    嗡！

    他手中的黑剑开始剧烈颤抖，扩散出一圈圈透明波纹。

    下方，李程颐仰头望着黑剑，全身花鳞衣再度换成剑兰究极体。

    纯金色的花鳞衣铠甲，在迭加光辉力场后，泛起微微刺目的金色光辉。

    弯月一般的金色剑刃从头部往后延伸，垂至腰部。

    此时头盔上，暗红水晶的双眼却渐渐开始逸散丝丝黑气。

    “最后一击么？”

    陈宗涵受伤了，应该是刚才被九仪那位大佬临空一击打伤。

    带伤交手，对方必定打算速战速决。

    所以，这一击，很可能会是真正的最终绝杀。

    只是站在原地，李程颐便感觉到有层层重压不断从半空覆盖在自己身上。

    起码数吨的重力场死死压制他，不让他迅速脱离战场。

    再加上对方蓄势的威势

    “就是这样.”

    李程颐双手相合，握剑在胸前，金剑倒垂，剑尖朝下。

    “可惜.胜利从不会眷恋绝望之人.”

    一层层力量急速缠绕金剑而上。

    情丝，慧剑，要塞，明光。

    海量的蓄能，让金剑开始绽放刺目白光。

    同样的一圈圈空气波纹，以剑刃朝四周扩散。

    一圈金色火焰环绕周围浮现，结合光辉力场覆盖空间。

    李程颐周围十米内，空气焦灼，地面发黑，烤焦。一团团白色火焰凭空在地上燃起。

    “天命。”

    “在我.”

    他蓦然仰头。

    轰隆！！

    一声闷雷炸开。

    半空中，无数黑火汇聚，凝合，流入陈宗涵手中巨剑。

    他高举巨剑，身后黑火羽翼终于炸开。

    恐怖的闷雷声中，这一刻，他瞬间超越了十倍音速跨入了真正的此生极致！

    “黑日八卦·极凶爆裂斩！！”

    一圈覆盖百米的黑色八卦图，瞬间以其为中心，将其完美包裹住。

    嗡！！

    陈宗涵双手握剑，全力劈斩而下。

    黑剑在这一刻骤然延伸变长，刹那间达至数十米，宛如黑线，飞速下落。

    叮！

    就在这时，时间仿佛停滞。

    一声空灵轻响。

    李程颐手中金剑骤然破碎，化为无数金色剑兰花瓣。

    花语一层层发动。

    灿烂的金光几乎是同一时间，在李程颐身前爆开。

    一片密密麻麻的金色光辉，同时爆炸，带来恐怖推动力。

    “绝对.”

    “天命之刃！！”

    嗤嗤嗤嗤嗤！！！

    超高速仿佛静态一般的感官中。

    李程颐以慧剑情丝结合金剑，以沉迷之手强控对方，以明光点燃覆盖剑刃，以全力同时爆发十道辉闪为驱动。

    最终点燃这一终极一剑。

    这一剑已经不仅仅是天命之刃了。

    莹江岸边一轮宛如旭日般的金色光轮升空而起，静止一瞬后，轰然飞射天空。

    同时间，空中巨大的黑火剑刃跨越数十米，当头落下。

    “杀！！”

    两人的怒吼伴随着刺耳的尖啸，在空中五米处交接。

    黑剑金光轰然接触。

    嗡.

    瞬间黑剑身后，上百米直径的圆形天空浮现密密麻麻无数黑色八卦火焰图，飞坠落下。

    同时，金光之后，无数淡金色半透明情丝燃烧着白色火焰，宛如一张巨大蛛网，不断挡住坠落的黑色八卦图。

    一秒。

    两秒。

    噹！！

    终于，一道剧烈金属撞击声，远远震开。

    黑剑和金光终于相撞。

    黑火散去，金芒消失。

    只剩下陈宗涵和李程颐，两人几乎面对面，手持黑剑金剑对拼。

    “不可能！？！”陈宗涵头盔下的面容扭曲，震惊，难以置信。

    他无论如何也没想到。

    自己的全力一击，居然

    打偏了!!?

    尽管只有一丝，但这样的失误，如此庞大的能量汇聚，根本不可能受到任何影响！

    可事实就是，偏了一丝角度。

    就是这一丝，他的剑从李程颐左肩切过，差几厘米才会触及心脏。

    而就是这几厘米，他却再也没有机会纠正。

    陈宗涵缓缓低头，看着自己胸膛正中。

    那里一把金色燃烧白火的巨剑，笔直贯通自己身体。

    “我”

    “不甘.！”

    唰！！

    刹那间，李程颐手中发力，金剑在半空划出一道灿烂白金色剑痕。

    剑痕边缘飞散无数剑兰花瓣，宛如飞洒的火星。

    那是慧剑结合小型金剑以情丝缠绕，凝聚在主金剑上，形成的特效。

    “结束了”李程颐松开手，巨大金剑粉碎，化为花瓣消散一空。

    他也轻轻落地，站稳，仰头望向陈宗涵。

    最后看到的，是陈宗涵仰起头，怔怔的望着白星方向。

    “你赢了。”

    无声无息，留下这句话后，他身体连同黑剑，一起粉碎，化为无数黑粉，随风飘散，撒入莹江河面。

    隆隆声传来。

    李程颐一个纵身，离开原地，朝着远离莹江的方向行进数十米。

    然后回头望去。

    整个莹江岸边，原本D字形的江岸，凸起的那一大块地面，全被黑剑斩落的剑痕切开。

    数十米宽的巨大断崖，缓缓滑落，朝着下方几米高的江面坠去。

    轰！

    巨大白浪溅射而起，撞在两侧岸边，冲撞下不少松动石块。

    断崖将潜艇残留的漂浮物也跟着撞击，朝着水下沉去。

    (本章完)
------------

304厮杀 八

    李程颐站在断裂口处，肩上的伤口狰狞渗出血水，但很快便被强大的光辉力场止血，收口。

    “陈家八卦门，从此结束了。”

    他身上自然切换为节毛飞廉花鳞衣，转身朝远处闪烁离开。

    最后的那一剑，他结合了此时自己所有的力量，还激发了影龙血脉的龙化，以辉闪为辅助推动动力。

    那一剑的威力，已经远远超越了单纯的绝对天命之刃。

    伴随着明光和辉闪的加成，光辉力场的燃烧炙烤。

    那一击仿佛如辉煌的纯白旭日，从地面升起，无可阻挡升上天空。

    ‘以后就将那一招作为最终底牌绝杀了。’李程颐心中感慨。

    ‘融合了那么多东西，这一招，不适合叫天命之刃了，干脆叫旭日剑好了。’

    ‘彷如天命般的大势，旭日东升。旭日剑不错。’

    他很满意自己取的名字。

    旭日剑的威力，起码是普通天命之刃的数十倍，再加上自带各种诡异花语特效。

    必中，无比坚固，高热，引发内心负面情绪，情丝减速，沉迷之手强行偏转对手，慧剑覆盖副刃，增加迸射炸裂穿刺效果等。

    这一剑，已经是他现阶段，能够使出的最强绝杀。

    尽管陈宗涵受过伤，但能正面击杀一位理想乡部顶级强者.已经证明，他如今的实力有多强。

    唰。

    忽然李程颐站定在一处野地间。

    周围芦苇高耸，随风摇晃，发出细微沙沙声。

    芦苇丛中，一个腹部包扎了绷带的乱发男子，正静静躲藏不动，注视着这边。

    是陈家函！

    在陈宗涵和李程颐交手开始后，他为了不被波及，悄悄跑远，避开最激烈的战斗余波区域。

    没想到，最后居然是

    陈家函没有伤感，他不是爷爷陈宗涵，对家族有很多感情。

    突破八卦门最高境界后，他已经将自己视作脱离人类的全新存在。

    可惜的是，他进入这个境界时间太短了。

    突破极限，不代表就能瞬间变强。

    成长需要时间。

    “你要杀我么？”陈家函知道自己无法逃脱，连爷爷实力全开都输了，他再怎么样，也不可能是眼前之人对手。

    差距太大了。

    能击败爷爷，就算是受伤状态，也至少是八等位强者。

    这样的强者.连逃跑的念头也不用想。

    毕竟，他就算突破极限了，实战顶多就是能打赢四等位五等位飞仪师。

    如果对方拥有对应等位力场发生器，难度还要提高，只能靠水磨。

    而更高级别.

    闭眼往地上一躺比较省力气。

    “我不想死。”陈家函看着李程颐道。“能不杀我么？”

    “放了你，等你以后回来找我报仇？”李程颐笑了。“伱们陈家的人，都是这么天真的么？”

    “我一开始就不愿意加入白星，是爷爷他们主导一切，我无力对抗。”陈家函道。“而且我对陈家没什么感情。在我小时候没展现天赋时，他们对我如同猪狗。爷爷的三十九个孙子里，我待遇是最差的，好几次差点被虐待致死。

    所以我对陈家毫无感情。

    当然，如果你不信，我可以杀几个陈家人作为证明。”

    他说这些话时，给人一种莫名的冷酷，冰冷。

    “而且，我如今已经突破格斗术最高境界，踏入全新的进化领域。我已经不再是普通人类。你放过我，得到的好处将远远多于此时的一时意气。”

    李程颐看着对方的眼睛，他能感觉到，这家伙对他居然真的没有半点憎恨愤怒等情绪。

    恶之花收集恶念，任何内心针对他的负面情绪，都能迅速察觉。

    但此时此刻他居然真的没感受一点异常。

    “就算你踏入最高境界，又如何？能给我带来什么？”李程颐道。

    “格斗的至高境界，是打破人类极限，进化成另一种全新的生命。”陈家函平静道。“这代表着，之前的一吨极限力量，不再是我的上限我可以利用其他各种手段，达到，甚至触及改造人，飞仪师的层面。徒手触及那样的层次，在很多特定场合，会起到很大作用。”

    他顿了顿，目光看向李程颐。

    “而且，你难道不感到孤独么？”

    “什么？”

    “这世界上，能够达到至高，开启第二进化的人太少太少了你和我一样，也达到了那个层次。所以才能结合外力装备，发挥出那么恐怖的实力吧？”

    “我们才是真正的同类。才是未来真正进化的高等人类！”

    说到进化时，陈家函明显情绪不一样了。隐隐带着一丝狂热。

    “你能感觉到我？”李程颐这次是真的诧异了。

    他都穿戴着花鳞衣，居然还被这人发觉了生命层次的情况。

    “有种冥冥的感觉，能察觉你和我一样，都是至高武人。”陈家函回答。

    看着对方，李程颐沉吟起来。

    不得不说，陈家函这样的顶尖高手，一旦穿戴上外骨骼，能发挥的实力绝对远超想象，只是如何控制此人.

    如今圣婴功法没法开启第二层，还差第一层的最后一节。

    这一节说不清楚李崇楠什么时候突破。

    也许很快，也许很慢。

    所以.如果真要收服这家伙，只能用另一个办法。

    想到这里，李程颐伸出手，掌心多出了一颗紫红色圆珠。

    这是新的一颗花语珠，来自紫娇花。紫玉兰分裂的花语珠，一开始自带的是两颗，这是他当初没注意的。如今多出了一颗，正好可以用在这里。

    虽然有些浪费，但陈家函的潜力，值得这份投资。

    而花语珠是不能脱离的，一旦出现背叛，李程颐一念之间就能收回，然后产生巨大副作用丑恶化，并附带寿命大幅度消减。

    本质上，这东西的善恶区分全看使用者心性。

    将花语珠丢过去，陈家函一把接住，看了眼。

    “这是什么？”

    “一份邀请。”李程颐道，“加入我麾下命运花园，成为我们的一份子。愿意么？”

    “.愿意！”陈家函只是停顿了一瞬，马上便回答。

    嘶！

    然后他便惊讶的看到，那紫红色珠子，眨眼便在自己掌心里消失不见。

    “这是！？”他心头闪过重重猜测。

    “我收到了，你的信任。”李程颐脸上终于露出微笑，“从现在起，你将不能背叛我，否则将出现不可预知的巨大后果。”

    “作为回报，你将获得的是，属于命运花园独有的特殊能力。”

    “.能力！？”陈家函敏锐的察觉到了这个词的不同。

    他艰难站起身，腹部依旧还在渗血，那是被李崇楠以大龙剑伤到的地方，内脏受伤，此时根本没办法急速修复。

    “是的。能力。”李程颐此时站在这个高度，已经不怎么在乎暴露与否了。

    在确定自己如今的实力后，他明白，除非九仪最强的高手出动，否则，自己如今已经足以横行任何城市。

    而这次，在突破护壁，当着那么多人，那么多观众面前，打破封锁，这份人情，就算只有很小部分人认，也会是一份巨大的人情资源。

    虽然击杀陈宗涵的事不好对外说出，但高层怕是该知道的都知道。

    总结来看，命运花园，明远公司，这次是真的要进入高层视野了。

    虽然对九仪顶层，他们依旧是小人物，但有救下武道馆这事背书，往后的路，会更好走很多。

    带着一脸疑惑的陈家函李程颐一路朝着朝语方向返回。光辉力场治疗下，陈家函的伤势开始少许愈合。

    不一口气给他愈合，一方面是其伤势太重，另一方面，是内脏破损，万一愈合没注意，和周围血肉长成一体，就麻烦了。

    所以需要在医院去精准手术。

    *

    *

    *

    朝语城内。

    蓝色尖锐的一栋栋大楼，原本如冰冷森林般整齐华丽。

    此时却已经有不少，在之前的混战中被打断。

    破损的大楼，冒烟的飞行器，撞成一片的车辆，哀嚎痛苦的伤员。

    大量红蓝亮色的安全署飞行器，正不断起起落落，在朝语城内各处运送伤员。

    大火燃烧现场中，安全员们，消防员们，配合着进行灭火救人工作。

    而作为被破坏最严重的中心，朝语武道场。

    此时周边已经人满为患，大量前来接人的车辆飞行器挤成一片。

    到处都是哭声，一些被波及误伤的观众正被挨个抬上救护车。

    而在会场内部。

    “快快快！！”李家主脉的两名年轻男女带着一队高级医护人员，迅速冲到靠在墙边的李崇楠身侧。

    如今的李崇楠，在打入前三后，地位就已经在李家完全不同了。

    格斗术强悍，对于很多人来说确实不算什么，但在烈战赛打进前三，那性质就不同了。

    那是能进入军部任职的真正潜力位置。再加上李崇楠现在才多少岁？

    十九岁！

    十九岁的全国大赛前三，这样的高手，如果穿戴外骨骼，毫无疑问会成为顶尖的精锐。

    毕竟她还没彻底强化完基因强化针。

    对于李家来说，李崇楠的潜力和能力，已经足够主脉们重视拉拢了。

    “小楠你这次可是给我们长脸了！”主脉来的两人，都是一脸赞叹羡慕。

    “家族里的长辈们都很欣赏你，这次回去，你或许要被列入重点培养计划名单了。”

    “希望如此，如果真进了，回头请你们喝酒。”李崇楠推开搀扶自己的两个护士，自己沿着路面往外走。

    “客气客气，以后小楠你地位可不会比我们差，大家都是同族，相互扶持才是王道。”

    李家的竞争制度非常残酷，就算他们是主脉，一旦每隔一段时间的考核不达标，都会降低培养资源，甚至主脉降低到不如支脉的，也有很多人。

    所以主脉很多人都相互形成一个圈子，圈子里的大家相互扶持帮助，为的就是周期性完成考核指标。

    李崇楠这次跟随龙须门，拜师的李程颐，一口气打破护壁封锁，救了这么多贵族世家子弟，这份人情之大，就连她这个徒弟也受到荫泽。

    这两个主脉族人这么快赶来也有这个原因。

    几人一路往外离开。

    正好出口处的通道拐角处，同样走来一队人。

    和这边的轻松气氛不同，那边气压极低，带头走在前面的，赫然是赵家的两名女子。

    其中左侧一个，黑发盘起，脸侧垂下一边两条发辫，白色花型发饰密集顺着发辫往下，一路别满。

    身上是才换的一套粉色古装长裙，内衬白衣的V领上，别着一个银色小方块一样的东西。

    当然，这些都不是重点，真正让李家这边三人心头微动的，是女孩那双标志性的漂亮眼睛，像是随时随地都在微笑的双眼。

    赵纤柔！

    赵家的人！

    此时此刻，李家和赵家两队人，在这狭窄的走廊里碰面。

    走廊宽度不大，只够一方人通过，这意味着另一方必须让路。

    赵纤柔是赵家主脉中的数一数二公主。

    李崇楠在李家，就算现在地位提升，也顶多中上。

    对比背景，应是李崇楠让路。

    但.

    李崇楠平静的往前，站到赵纤柔身前不到一米的位置。居高临下，俯瞰对方。

    眼前的赵纤柔，一个月前，还是她不敢招惹，只能仰望的存在。

    而现在.

    “让开。”

    她平淡道。

    瞬间，两边的人都愣了下，镇住了。

    李崇楠居然敢正面对赵纤柔说这种话？？让她让开？？

    她是疯了么！？

    众人心中各种猜测，但都没有出声，只是看着事态发展。

    赵纤柔也是愣住了，抬起头，凝视眼前女子。

    一个月前，李崇楠还只是个默默无闻的小角色.而现在.

    她拜师了那个人.然后

    “你？”

    呼！！

    一股无形的强悍压迫感，瞬间覆盖到赵纤柔全身各处。

    她刚想出口的训斥，被这一下压迫硬生生堵了回去。

    呼吸！！

    无法呼吸了！！？

    一种恐怖的威胁感，仿佛面前就是刀尖对准自己的错觉，让赵纤柔全身绷紧，根本不敢再开口。

    啪。

    不由自主下，赵纤柔心中升起丝丝恐惧，往左退避开。

    李崇楠看也不看她一眼，笔直走过，她身后的李家众人也跟着穿行过去。

    直到人流彻底消失赵纤柔还是呆呆的靠在墙边。

    一个区区的李家支脉居然敢，对她!

    “啊！！！”她猛地发出尖叫，“我要杀了她！！”

    嘭！

    赵家的另一名女子侧身就是一脚，狠狠蹬在她腹部。

    “闭嘴！”

    女子厉喝一声。

    “八卦门的事还没澄清，你要杀谁！？你是不是想死！？”

    赵纤柔被重重一脚踹得撞在墙壁上，发出痛哼。

    她捂着肚子蹲下身。

    “坏人.太多了.”

    她低声喃喃着。回想李崇楠所表现出的实力，想到当初李程颐对她的邀请。

    一丝莫名的情绪，渐渐从内心深处渗出。
------------

305前去 一

    三日后。

    李家。

    飘飞的粉色花瓣纷纷扬扬，宛如雪，在院落里积攒厚厚一层。

    李昌谷在仆人的引导下，低头恭敬走进这座不大的方形院子。

    院子里，一张圆形石桌边，正坐着一名须发皆白，黑衣高冠的消瘦老人。

    老人背对着他，双目微闭，似乎在思索什么。

    但就是背对着，李昌谷也能清晰的看到，整个院落方圆十多米范围，空气在细微颤动，震动。

    “第三支脉李昌谷，见过家主。”

    第一次单独被召见，李昌谷虽低下头，心中却激动万分。

    如果说整个李家，有谁才是如今真正最强的支柱。

    那么家主李远当仁不让。

    李家正是因为有他支撑，才发展到如今这个程度。

    仪国贵族，可不是一开始就血脉高贵，立于顶端。

    而是在诸多国战中硬生生杀出来的一尊尊杀神，所建立的后续。

    李远也是如此。

    九仪之中，他被排为第五。但对于九仪的九位强者来说，除开第一位东君外，其余八人实力并不是按排名来算。

    毕竟都是顶层强者，站在整个仪国最顶端的存在，谁手下没有几个底牌？

    真正厮杀起来，胜负如何，谁也不知道。只有真正打了才知。

    所以实际上，九仪的其余八位，地位相仿，权位平等。

    而李远，便是帝国称号为封雪的九仪顶尖大佬。

    今年已经一百零七岁的李远，丝毫看不出有任何老态，就算须发洁白，但面容皮肤还宛如四十岁出头一般。只有一点点皱纹。

    “昌谷，你有个好女儿。”李远轻声道。

    “回家主，只是运气.”

    “那可不是单纯的运气。”李远道“世间万物，一切的巧合背后都有必然导致。那龙须门，谁也没想到会是如此潜龙。”

    他站起身，转过来，双目睁开，看向李昌谷。

    “三皇子找到了么？”

    “还未，不过现在朝语稳定下来，皇子定位依旧还在城内，从生命体征查看，还是安全的。”李昌谷回道。

    “这次的事，上面会尽可能的冷却化，媒体方面也会迅速遮掩，你心里要有数。另外，你女儿的那个老师”

    李远停顿了下。

    原本他是打算见一见李程颐。

    但在得知对方是死角人后，不免也惋惜一声。

    死角人的不稳定，代表着此人不可能为家族所用，就算成为盟友，都可能有很大不确定性。

    所以.

    “主脉会保持对龙须门的友好支持，另外，伱女儿昨日申请的内部临时权限，我通过了。”

    “是！”李昌谷点头。

    “就这样吧.你下去吧”

    滴滴滴.

    就在这时，一声轻响从李远身上响起，那是家族内部的紧急通讯器。

    一般只有很重要的事，才被允许开启联络。

    李远微微蹙眉，伸手按了下衣服上的一处。

    通讯联通。

    “家主！刚刚对李崇楠进行了飞仪意识力测试！她她！！？居然”一个有些惊恐的声音传来。

    “居然什么！？冷静。”李远皱眉道。

    “李崇楠她居然是天生的超远距离飞仪控制者！！她的意识力延伸距离，是最大的五百米！！”

    “多少！？”李远以为自己听错了。

    “五百米啊！！家主！五百米！！正常人顶多就是几米十几米！李崇楠她!!”

    “你确定！？”李远这么多年以为自己不会再因为些许小事激动，但此时此刻。

    在遍寻继承者不得的今日，他居然平静如冰的心湖隐隐多出一丝悸动。

    “是五百米！而且意识力负载也是普通飞仪师的二十多倍！！太恐怖了！！太恐怖了！！”那边负责测试的飞仪师族老声音都在颤抖。

    “李成林！你敢对你说的话用性命担保！？”李远眼神锐利起来，一字一顿道。

    “我敢！！他么的，又是一个九等位的苗子啊！！哈哈哈哈！！咱们李家发了！要发了！！哈哈哈哈哈！！！”狂笑声从通讯那头刺耳传来。

    李远闭目深吸一口气。

    嘭！！

    刹那间，他整个人冲天而起，化为一道白气，飞向远处家族测试区。

    李昌谷还在原地，完全不知道发生了什么，通讯器内的声音他听不到，只能站在原地一脸懵逼。

    *

    *

    *

    朝语国际机场。

    龙须门一行人在候机厅等待即将起飞的客机。

    “乖乖回家去吧，这么久不回去，家里人该担心了。”庄怡景揉着小男孩的头发柔声道。

    周烁一脸冷淡，穿着和普通七八岁孩子差不多的运动短袖短裤，手上的身份标记已经被收起来了。

    看着龙须门一行五人，他认真朝庄怡景鞠了一躬。

    “静静姐姐，多谢你的救命之恩。”

    “客气什么，那种时候，任何人看到都会出手帮一把。倒是你家大人怎么现在还不出面？太不像话了，把你这么一个小孩子放在外面不闻不问。”庄怡景有些无奈。

    这几天里，这七八岁大的小孩一直都跟着他们，也不见有人过来询问，安全署的人也忙得脚不沾地，飞行器到处飞。

    到了今天，才有两个自称是亲戚的人来接孩子。

    “如果有空，我可以来龙须门看你吗？”周烁认真道。

    “当然可以。”庄怡景点头。

    这边在告别，另一边，狱龙，狱燕潇和李程颐师徒，站在一块。

    “师傅，这次回去，龙须门算是彻底出名了，流派的架子你要撑起来，收的徒弟那么多，孝敬的资金也多，也该换个专业地方开场子了。”

    李程颐建议道。

    “那是你的事别说你不知道那些人都是冲你来的。”狱龙呵呵道。“你打算怎么办？”

    “有小楠在，她会帮我打好基础。”李程颐笑了下。

    他准备筛选一下，就让李崇楠去教习这些新收的弟子。

    他自己可没空搞这些，他有更重要的事要忙。

    从一开始，他的目的，就是获得权限，在朝语图书馆内，查询沉沦殿堂相关的资料。

    “小楠才这么大.你就”狱龙无言以对，想说几句，又发觉自己现在已经没什么资格说教李程颐了。

    两人之间差距太大，普通武人和龙境之间，差距比人和狗还大。

    所以一肚子的话他卡在嘴里，硬是说不出来。

    “按照之前的约定。”狱龙叹了口气，“你已经踏入龙境，从今往后，你就是龙须门门主。我退居二线。”

    “所以以后一切我说了算？”李程颐笑道。

    “是，你决定。”

    “那师傅你们先回去，我再停留几天就回。”李程颐道。

    “行，你说什么就什么。”狱龙叹气，直到现在，他还感觉一切是那么的不真实。

    随便教教的弟子，居然这么短时间就踏入了龙境，踏入了自己一辈子也只能仰望的最高境界。

    唉.

    再度叹息，他带着女儿和庄怡景，一起朝着安检口走去。

    狱燕潇一直低着头不敢看李程颐，她输得太惨了，差点在擂台上被脱光。

    自从那次被救后，她便一直处于消沉状态。

    庄怡景则是对李程颐产生了更多的崇拜。但同时也产生了不小的距离和敬畏感。没了以前的亲近。

    目送着三人离开。李程颐看了眼周烁。带着李崇楠转身准备离开。

    “李门主。”周烁忽然道。

    “？”李程颐顿足，看向他。

    “如果龙须门有事需要求助，可以打这个电话。”周烁手一扬，飞出一张纸团过来。

    啪。

    李程颐接住，展开看了眼。是一串特殊号码。

    “好。”他点头。

    周烁不简单，他是能看出来的，这世上就是如此多个朋友多条路，

    说不定有机会能用到这份人情。

    说完最后这句话，周烁在两个高大西装男的护持下，转身迅速离开。

    *

    *

    *

    朝语图书馆。

    庞大的封闭式地下图书馆，造就了这座物理储存信息的建筑，

    一排排淡蓝色如教堂般的阅读椅间。

    李程颐带着李崇楠一起，进到图书馆，登记好信息后。

    “老师稍等一下，我去去就来。”

    李崇楠独自走到一张座椅上，坐下。

    嘶。

    椅子往后仰倒，迅速下沉。

    转眼间便沉入地下，只留下一个硕大黑洞。

    黑洞也很快被封闭。

    不多时。

    黑洞张开，李崇楠重新升起来，从座椅上起身，朝李程颐走近。

    “老师，资料查到了。”

    “那段话出自哪里？”李程颐将那段黑海文书写的文字，抄录给了李崇楠，就是让她负责查询。

    “没有点明出自哪里，不过，这段信息据记录，最先是官方死角部门从一个叫纳西镇的地方查到。”

    “纳西镇？”

    “嗯，是位于费尔摩斯大洋上的一个叫弗兰迪的岛国所属小镇，这个纳西镇上，有个叫托米拉的人，他写的一些细碎纸条上，其中就有这段内容。”李崇楠回答。

    “纳西镇，托米拉信息年份是多久以前？”

    “三十多年前。”

    “那么，关于永恒许愿之书呢？有查到什么么？”李程颐再度问道。

    “这个.没有。资料库里只是有介绍这东西的推测作用，其他就没有了。”李崇楠摇头。

    李程颐沉吟了下。

    “其余我让你查的关键词，有消息么？”

    “有，关于死角，官方以前曾经遭遇过三次死角成型现象，资料显示，根据观察成因，死角的形成，主要有两个先决条件。

    一：强烈的大量生命力场。二：被黑海以特殊方式侵蚀。”

    李崇楠也有些莫名其妙。

    “老师，黑海是什么？”

    (本章完)


------------

306前去 二

    “你以后会知道的，现在知道这些也没用。”李程颐随口回道。

    “好吧，这次之后，老师是否要打算离开朝语了？”李崇楠问。

    “还有最后一层，你若是突破，可以来丰南省找我。”李程颐笑了，他听出了对方的不舍。

    “我会的。”李崇楠认真点头。

    这次她测试飞仪师意识力，测出家族最高评价，也因此受到了家里的极大重视。

    家主都亲自看望过她。并将她这一支升为主脉。

    其实她很早就清楚，自己偷偷测试的意识力，在习练圣灵功前，根本就是普通人水准。

    而现如今才过去多久，就达到了这般夸张的地步。

    不用想也知道是圣灵功的功劳。

    可以说，李程颐才是改变她命运的那个贵人。

    也因此，这个老师在她心目中，占据着极其重要的地位。

    “不要让我失望。”李程颐拍拍她肩膀，“我希望下次见到你，伱已经达到最终圣婴境界。”

    “是！”

    李崇楠用力点头。

    不再多说，李程颐转身走向图书馆出口。

    该拿到的资料，他拿到了。

    纳西镇，托米拉。这是官方查到的记录，也是那段话另一处的出处。

    不管如何，他都要前往那边看看线索。

    走出图书馆，外面又是一辆豪华飞行器，等候已久。

    一名身着华贵的仪国贵族，站在飞行器一侧，看到他出来，顿时面露喜色，打算上前。

    李程颐朝对方微微一笑。

    “若是要拜师，可前往龙须门联络狱龙，先行习练基础龙须力。”

    贵族男子一句话没说，便被猜到心思，顿时用力点头。

    “好！那么李门主，咱们丰南再见。”他抬手抱拳。

    李程颐回礼，转身离开。

    这些天前来打算投入龙须门的人太多了。他来者不拒，全部丢给狱龙师傅负责处理。

    比起他，狱龙更不易得罪人，能作为缓和中间阶段，应对这些世家贵族子弟。

    雁型八卦门倒下，如今流派格斗界内，龙须门趁势而起，获得海量关注瞩目。

    正是扩大影响的好时机。

    坐上李昌谷安排的飞行器，李程颐拨通手机。

    一阵等待音后。

    属于大熊的声音从那头响起。

    “颐哥。”

    “这几天，有个叫海鲨的人会来公司，你接待下。”李程颐道，“另外，给我查下纳西镇在什么地方？”

    等待几秒后。

    很快大熊给出答案。

    “纳西镇，一共有三十七个同名同音地点，我列出来传输过来，颐哥你选下。”

    “位于岛国弗兰迪的那个。”

    “找到了，是个历史很悠久的小岛小镇。全镇四千六百人左右，依靠海产和旅游为生。整个小岛上，就只有这么一个镇子。”大熊迅速道。

    “沉沦殿堂的线索很可能就在那里，我打算去一趟，你们谁要一起的可以跟上。但必须尽快，算算时间，我的死角周期快到了。”李程颐道。

    “我没办法，我已经进新死角了。”大熊回答，“他们几个也只有小棕才从死角里出来，不过受伤有点重，还在修养，去不了。”

    “怎么不通知我？”李程颐皱眉。

    “颐哥你那边也很麻烦危险，我们现在有潘恩了，他闪现进去后，马上就能给出我们建议。很多死角的危险性都被硬生生降低很多。真的很神奇！”大熊笑着道。

    “潘恩.”李程颐也没想到，那个只是自己一步闲棋的男孩，居然这么快就起了作用。

    “既然如此，那我自己过去。”

    “颐哥，不如让潘恩和你一起.”

    “不用，这次我不一定能照拂得了他。”李程颐拒绝。国外不是仪国，情况不同。

    如今圣灵功再一次增强自身后，他的实力更进一步得到提升。如果这样都还过不了死角，那以后活该等死。

    “另外，颐哥你必须小心的是，纳西镇，已经不是仪国地域了，那里属于大洋之上的混乱地带。比苏坦可能还自由混乱。”大熊叮嘱。

    “我明白。有人赞助了我一艘不错的座驾，不会有问题。”李程颐笑了笑回答。

    李昌谷前不久才代表李家送了他一批产业，其中就有一艘豪华游船。

    并且是可以水下水面两用的顶尖潜艇式游船。

    这次正好纳溪镇在大洋之上，他可以坐船过去。

    至于朝语，这个大漩涡，暂时搁置比较好。

    九仪和安全总署在皇族禁卫军的统合下，正在针对这次袭击进行全面调查。

    很多人都暂时没精力拜访邀请他，一旦等调查暂停了事，李崇楠的事，绝对会吸引更多的大贵族大家族的注意，到时候各种应酬密密麻麻，绝对比现在多很多。

    李程颐没兴趣把时间浪费在这些无趣的事情上，他来朝语唯一的目的就是找到沉沦殿堂的线索。

    而如今.线索有了

    想到这里，他又和大熊叮嘱了几句，然后挂断电话，又拨通另一个号码。

    “喂，跟我走一趟海外。”

    “是。”

    *

    *

    *

    3225年5月9日，晨。

    艾露恩洋，水下1752米。

    一头体型庞大的巨大蓝鲸，正缓缓摆动尾巴，宛如巨型岛屿，在海水中万千游弋。

    嘶。

    忽然海中阴暗处，游出一艘黑色梭形微型潜艇。

    潜艇迅速靠近蓝鲸，噗嗤一下，居然如同没入淤泥般，一下融入蓝鲸表皮。

    穿过表皮，蓝鲸的皮下，居然不是血肉，而是无数合金合成材料组成的精密机械结构。

    宛如砂砾般的蓝色电子灯，在小型潜艇周围不断亮起，又熄灭。

    它穿行在蓝鲸体内，数秒后。

    噗。

    潜艇进入一个硕大海水空腔。

    空腔呈椭圆形，内里有着一座贝壳状的红色平台。

    平台上摆放着两排黑色红边，纹着大量怪异符号文字的高背椅。

    此时高背椅上，已经坐了三人。

    三个身披黑色长袍，面容一片黑雾笼罩的神秘人。

    他们看不清体型，也无法分辨性别，只是坐在高背椅上，身上的黑袍很长，很长，下摆足足有十多米，铺到地面，在平台上宛如黑色破烂的海草。

    潜艇内，此时舱门打开，从中飘出一道新的黑袍人。

    他显然知道自己坐哪，笔直游过去，轻轻入座。

    “你来晚了，渔鸥。”三个黑派人中，坐在最里面的一人出声道。

    “比尔部长也来了？抱歉，半路接到消息，脱身费了点劲，你们知道我的情况比较特殊。”新到的黑袍人渔鸥回答。

    “这次就近紧急召开小会，目的大家应该都清楚吧？”被称为比尔的黑袍人，声音冷冽，带着一丝冰冷杀意。

    “十一分部部长身死，仪国行动失败，星湖和白星对我们产生巨大不满。”

    “据消息，这次行动失败的主因，是陈宗涵错估了烈战赛内部的选手实力，导致护壁的力场发生器被毁，护壁提前被破坏。信号没法完全封锁。”渔鸥道。

    “而且，陈宗涵自己也是先被九仪李远打伤，然后被命运花园天命截杀。”他继续道。

    “陈宗涵的死，对我们在仪国的布局是一次巨大打击，必须要有人为此负责。”比尔道。

    “九仪李远我知道，命运花园是什么？”一旁的一个黑袍人问。

    “一个死角人自己组织的小团队，里面全是离死不远的死角人。之前我们没重视，下面上报下来，也没在意，以为这团队很快就会消失，没想到现在居然坏了我们大事。”渔鸥回答。

    “渔鸥你在仪国，是我们最后的一支分部，能解决掉命运花园么？”比尔问。

    “很难。现在这个团队被很多大人物盯着。不过.他们的首领，一个叫李程颐的人，我刚查到他正乘船离开仪国，前往费尔摩斯洋。只要不是仪国境内外面我们能调动的力量远超那边。”渔鸥回答。

    “很好，这种时候敢出海，这人胆量很大.渔鸥派人盯住他，大家各自配合，截杀这人。”比尔道。

    “不要大意，这个团队很邪门，他们的成员神出鬼没，实力差距也极大。连陈宗涵部长也栽在他们手里。我等必须小心。”渔鸥提醒。

    “没关系一个区区死角人怎么够安抚星湖和白星的情绪。到时候我会亲自出手，陈宗涵若非先被打伤，也不至于被杀。比起这个，我个人认为，仪国有可能会以此人为诱饵，变相设伏，这方面就要看渔鸥你了。”比尔道。

    “没问题，既然比尔部长亲自出手，我们配合下，两人一起，应该万无一失了。”渔鸥笑道。

    “我们配合带人拦截好了。”另外两名黑袍人跟着出声。

    “我就是冲着诱饵之后的高手去的。”比尔道。

    “另外，这个李程颐，本身可能隐藏天命那套新改造体系的情报。如果我们掌握这套新体系，可能对红庙的发展也有不错促进。”渔鸥道。

    “是你自己想要吧？”另一黑袍道。

    “哪里，我只是看中天命那种拦截激光的技术。”渔鸥微笑回答。

    “那种无法被锁定的技术我要了。”另一人道。

    “可以。那我要那种瞬间自动穿戴成型的技术。”比尔道。

    “选择动手点吧。”渔鸥道。“李程颐的游船目的地，设置的是弗兰迪，我们可以在快要抵达弗兰迪时，游船减速时动手。”

    (本章完)


------------

307前去 三

    天空从白到蓝，随着卷动的大片云层，呈现渐变色的纯净美景。

    蓝色外海上。

    一艘船头呈子弹型的白船，正破开风浪，一摇一晃朝着远处飞快行驶。

    白色浪花被拉扯出很长一条白线。

    船只侧面，用很大的黑色字迹，喷印着：花园号，三个大字。

    整个船身约莫三十多米，上下两层，侧面开了一些圆形窗口，隐约能看到里面有人走动。

    船舷处。

    一个身着白色风衣，长发披肩的魁梧男子，正手扶栏杆眺望这远处海景。

    一群海豚在远处捕捉大片闪耀银光的银鱼群。

    就算从海面往下望去，也能看到银光闪闪的鱼群被追逐得不断散开又聚合。

    “就这么安安静静在海上航行一段时间，感觉也不错啊。”男子感慨道。

    他正是才从仪国出发，马不停蹄赶往纳溪镇的李程颐。

    从仪国海岸到纳溪镇，以他这艘花园号游船的速度来看，差不多要五个多小时时间。

    纳溪镇属于小国弗拉迪。

    而弗拉迪距离仪国朝语，至少要横跨整个地月星球表面，那是足足一半星球周长的距离。

    最关键的是，那镇子相当封闭落后，很难找定位。

    五个小时后，他们还得在附近海域转悠搜索一阵，才能找到精准地点。

    “这是外海，污染很小。四面都是水，很没有安全感。”后方甲板上，一个戴着白色金属面具的高大男子沉声道。

    “难得看到漂亮景色，不要说这么扫兴的话。你不觉得整个大海就像一块巨大的蓝宝石么？纯净，美丽。”李程颐笑道。

    “属下觉得，更像是倒了清洁剂的马桶。”

    面具男平静道。

    “.你真是没有情调。”李程颐无奈。

    这次他带着出海的，是刚刚赐予了花语珠的八卦门大师兄陈家函。

    这位突破了至高武人境界，踏入新进化的强悍高手，在吸收花语珠后，马上便感受到了身体变化之处。

    他的身体开始在花语珠的作用下，进一步得到强化。

    而且这种强化是全方位的，五感，恢复力，体质抗性，力量，速度，甚至意识力。

    全部的一切素质，都在提升。

    这让他感到万分震撼。

    然后便开始了潜心感知，并配合这种提升的打坐行为。

    这次要不是李程颐硬拉着他出来透气，他估计可以在船舱里一直待到抵达纳溪。

    对陈家函这样级别的强者来说，任何的一点提升，对他的实力增长都是巨大的。

    要知道他已经利用基因强化针，达到了人体极限。

    如今又更进一步提升。

    利用格斗技艺，杀招，他可以将这一点提升，迅速放大数倍以此产生巨大的实力增幅。

    就像现在，李程颐感知到的他，已经和之前相比，又有所不同了。

    陈家函的气息，更幽深，更庞大。

    “我们就这么出海，没有导航员么？”陈家函一直想问这个问题。

    没有导航员，就根本不知道该怎么走。要去什么地方。

    “有人帮我们定位好了。卫星随时操控，不用担心。”李程颐笑了笑。

    有彩虹糖帮忙定位导航，就算是外海，利用卫星信号稍微差点，也能轻松抵达弗拉迪。

    随着彩虹糖对花语能力的不断熟悉，如今她渐渐开始侵入太空卫星，将业务拓展到了国外范围。

    这是黑客能力的迅速增强所致。

    正说话间，远处海面，一艘比花园号大不少的白色游轮，正快速朝着这边靠近。

    不多时，游轮和花园号距离便只剩百米，几乎是并行行驶。

    李程颐朝着游轮望去，这船侧面印着‘卡加德拉号’字样。

    船舷边，能看到几个年纪不大的男男女女，正拿着酒瓶相互碰杯，女孩的笑声和男孩的说话声，顺着风浪时近时远。

    游轮上的人也看到了花园号。

    年轻人中，一个棕色短发女孩，朝着这边举手大叫。

    “嘿！”

    女孩穿着纯白三点式，身材窈窕，青春靓丽，很是养眼，性格似乎也很开朗。

    李程颐抬手回应了下，露出笑容。

    “你好有型！帅大叔！”女孩笑着大叫。

    叫完后，顿时被身边几个女生一阵哄笑。

    “谢谢。”

    李程颐比了个感谢手势。

    看着游轮加速，朝着远处驶去，心情也不由得更好了些。

    “应该是偷偷跑公海来玩的小孩子。”陈家函走到身侧，出声解释。

    “很多么？这种船？”李程颐问。

    “不少，和我们没什么交集，应该是附近群岛上的富人子女。”陈家函点头。

    李程颐了然，也不在意这些。

    意外相遇，他不知道对方背景，实力，姓名，对方也同样不知道他们来历。

    这样的意外性，才是他最喜欢的。

    生活，不应该是一成不变。

    *

    *

    *

    刚刚驶过的游轮卡加德拉号上。

    “看到了没？我可是做到了，主动和那人打招呼！伱们输的钱呢？全给我！快快快！”

    棕发女孩笑着一一指着自己好友。

    “给就给，算你狠！”

    “下次得要你干点更辣的，比如对着其他路过船跳脱衣舞！”

    棕发女孩顿时给了这闺蜜屁股上一巴掌。

    “说得好，下次就让你去！”

    顿时引得一群女孩娇笑。

    后方游轮船舱内，二层楼靠边的一个窗口里。

    两个相貌英俊，穿着白色青色定制西服的年轻男生，正透过窗户看着海妮这边。

    “你妹妹还是那么活泼。”青西装男生笑着夸赞。

    “还好，好听的叫活泼，不好听叫疯子。她很多时候做的事，就连我这哥哥也接受不了。比如在你上厕所时冲进来和你抢厕纸.”白西装男生无奈回答。

    他叫利克拉·卡加德拉，和海妮·卡加德拉，都是出身卡加德拉家族的唯二继承人。

    整个家族长辈一个个都因为意外去世，如今就只剩下他和妹妹相依为命。

    还好的是，虽然亲人没了，但他们还有一群关系莫逆的好友死党。

    这次出海，就是死党们建议一起出来散心。

    另一边的青西装男生，名叫德普·沙林。是海妮兄妹最近的朋友之一。

    而这次出来散心，就是他给的建议。

    他们的目的地，航线，都是和李程颐一样，也是去纳溪镇。

    也正是因为如此，两艘船才会巧合的在航线上相遇。

    等到游轮放慢速度，准备开始下午进餐时。

    花园号从后面追了上来。

    双方短暂通讯了下，发现都是去一个地方的，且花园号的动力比卡加德拉号还要差。

    利克拉干脆邀请对方上他们的船，一同前往纳溪。

    李程颐也想尽快抵达，便和陈家函一起，登船，让花园号由船员慢慢开着赶过来。

    “欢迎欢迎。”利克拉笑着和李程颐握握手，“难得遇到一起去纳溪的茫茫大海上，能遇到同样目的地的游客，这真的是很大的缘分。”

    “还要多谢你们捎我们一程。我叫李一，你们可以叫我一哥。”李程颐笑着介绍。

    “我是利克拉，这是我妹妹海妮，这是我们一起出海的好朋友，伊薇尔，萨迪，普斯曼”

    利克拉一个不落的把船上的一共五个乘客全部介绍一遍。

    其余水手和雇佣保镖忽略而过。

    双方一番寒暄后，很快便聊起为什么去纳溪游玩。

    “纳溪的玩点核心，是半夜发出鸣叫的奇怪吼声，还有神秘出没的海上鬼船。”海妮神秘兮兮解释。

    “鬼船？这不是老早就被证明是假东西了么？”李程颐问。

    陈家函不喜欢说话，只能他和这些年轻人交流。

    虽然他已经二十多了，但和这群十七八岁的年轻人相比，认知上还没断层。

    陈家函就不同了完全不知道该聊什么。

    “鬼船据说是一艘很大的邮轮，我们得到消息，说最近就是出现在纳溪附近。所以才赶紧赶过去看热闹。”海妮回答。

    一边说话，她眼神不自觉的一边在李程颐身上打转。

    比起船上其他男生，李程颐和陈家函这样的体型线条，强壮而不变态畸形，正好击中海妮的审美点上。

    只是陈家函戴着面具，不想说话，只有李程颐乐于交流。

    于是她便一直凑在李程颐身边不断聊天。

    两人关于鬼船的事，聊了一轮又一轮，各种新闻座谈，从海妮口中纷纷流出，显然她是真的对这鬼船感兴趣。

    聊了一阵，其余人一起去甲板上钓鱼，唱歌。

    海妮这边却聊着聊着，越来越近。

    虽然是短发但海妮相貌五官有种阳光活泼，开朗大气的气质。

    加上波涛汹涌的身材，主动附和话题，也让李程颐并不排斥对方。

    哗啦！

    忽然一道大浪击打在两人侧面船身，撞得游轮微微一斜。

    啊！

    海妮小小惊呼一声，顺势一下抓住李程颐的手，整个紧紧抱住，压在胸前。

    她似乎被吓到了，面色煞白。

    “怎么样？没事吧？”李程颐单手将其拉过来，轻轻搂住其腰，将人固定。

    “没事.多亏你拉了我一下，不然我刚才都快要撞上围栏了。”海妮小声贴在李程颐身侧。

    看得出她很放得开，既然对方都不在意，李程颐自然也乐得放松心情。

    比起庄怡景的隐晦，海妮就直接多了。

    虽然有些不适应这种直接，但，反正又不吃亏。

    哗啦。

    忽然又是一阵大浪。

    海妮被‘吓’得花容失色，一个猛扑，便扑进李程颐怀里。紧紧抱住他不动。

    “风浪太大了”她低声道。“不好意思，我是不是有点一惊一乍的？”

    “还好，这样也蛮可爱。”李程颐随意笑了笑回答，正要松开她。

    (本章完)


------------

308前去 四

    “等等！能帮我个忙么？”海妮在李程颐看不见的角度，和不远处甲板上的闺蜜对了下眼神，两人都露出心领神会的笑意。

    “什么？”

    “我后面的扣子.掉了你能帮我扣上么？”海妮轻轻道。

    “.”李程颐这还是头一次遇到这种主动热情奔放的女生。

    比起庄怡景，这位已经开始直奔主题了。速度之快，他们才认识不到两小时吧？

    虽然触感确实不错，但这么快让他有些不适应。

    毕竟，能对他这么快，就代表着也可能对其他人这么快。

    这意味着，海妮不是他理想的那种伴侣类型。

    这边两人贴在一起腻歪。

    另一边，船上的一楼咖啡厅里。

    青西装的德普沙林低头点了根烟，隔着窗户望着海妮背影。

    “计划多了两个人，怎么处理？”

    他摸了下右边耳孔，通过里面的隐形耳机询问。

    “不影响。还有一小时左右，我们马上到，你注意配合别开雷达自动扫描。”耳机里传出一个尖细的成年女声。

    “明白。”德普回应。“船上的一半保镖和唯一一个改造人，都是我安排进来，一切尽在掌握之中。”

    “那就好。”

    通讯挂断，德普再度看了看利克拉那边，确定没异常，才转身离开窗户。

    另一面甲板上。

    李程颐婉拒了海妮邀请去她舱室参观的提议。

    帮其扣好扣子，便从侍者手里拿了一杯果汁，走到船尾休息。

    这船上的人，有些古怪。

    “有意思的是，这船的主人还真敢让我们上？”陈家函出现在他身侧，低声道。

    “他们可能没想到我们真敢上。”李程颐笑着回答。

    “您注意到没，这船上的保镖只有十几个。太少了。他们就不怕遇到海盗？这里可是公海。”陈家函疑惑道。

    “或许，人家根本就不需要什么保镖呢？”李程颐喝了口果汁。

    这船上挺有意思的。

    那个德普沙林，还有利克拉兄妹，都很有意思。

    “有船来了。”

    陈家函还在思索刚刚李程颐的那句话是什么意思，忽然便听到这句。

    他顺着李程颐目光望去，只见游轮的左侧，正有一艘艘大小不一的杂牌快艇，朝着这边飞速靠近。

    快艇拉出一条条白线，每艘上面都站了两三个人。

    一共八艘快艇，加起来足足有二十人出头。

    这些人都穿着统一的棕黄色防水服，紧身凸显出强壮身材，手里还拿着一把把重型黑色枪械。

    最惹眼的，是中间一艘快艇上站着的女子。

    蓝紫色长发绑成数根长辫子，火辣身材穿着唯一黑色的防护服，脸颊上各自有着三道油彩条纹。

    关键是气势。

    远远望去，李程颐和陈家函都能感觉到，那女子身上的气势气质，完全和其余人不同。

    “改造人。”陈家函出声。“要帮忙么？”他看向李程颐。

    刚刚李程颐和海妮靠在一起，他还是看到了的。

    “看看再说。”李程颐随口道。

    此时游轮上也发现了迅速靠近的快艇，一个个持枪保镖纷纷从出来，对着快艇发出广播警告。

    但对方丝毫不理，继续靠近。

    海妮和一群女生被要求躲进船舱，男人们拿着枪出来，准备瞄准射击。

    利克拉作为主人，此时和德普站在一起，面色难看的盯着快艇。

    “这里这片海域，怎么会有海盗的！？以前都没有啊！？”

    “现在不是说这些的时候。准备迎战了。”德普表情严肃。

    砰！

    第一枪枪声夹杂在海浪中响起。

    紧接着便是密集的大片枪声炸响。

    李程颐两人就在船尾，没回去，也根本没人理会他们。

    约莫过了十几分钟后，枪声消失，一切安静下来。

    “走吧。过去看看。”李程颐道。

    “.”陈家函看了他一眼，心里觉得这么长时间，肯定人都死光了，还去看什么。

    不过对于他而言，只要船还好，能带他们达到目的地就可，其余的，都不重要。

    反正只是些路人，死了就死了。

    只是，当他跟着李程颐一道，从船的甲板上方舱室侧面穿过，来到前面甲板时。

    就算是陈家函的思维，在看到眼前一幕时，也有些发愣。

    甲板上全是尸体，血迹。

    之前几十人的乘客，此时连保镖在内，只剩下十个人不到。

    而利克拉和海妮两兄妹正一脸哀伤的站在一边，心情难过的看着地上好友和闺蜜们的尸体。

    是的。

    除开他们兄妹外，其余船上的男男女女，包括德普在内，所有人都死光了。

    也就是说，除开他们两人，其余的就只有保镖和船员。

    呜呜海妮的哭声在这一刻显得异常刺耳。

    看到李程颐两人过来，利克拉兄妹都有些惊讶。

    但很快走近过来。

    似乎是注意到李程颐两人毫无波澜的情绪，利克拉眼里闪过一丝迟疑。

    很显然，能在看到这么多尸体后还能保持镇定的，不是傻子就是见多了。

    “抱歉，发生了这么糟糕的事.我的朋友们，都.”利克拉黯然道。

    “没事的，这里是外海，发生这样的事，是谁也无法预料的。”李程颐安慰道，表情同样惋惜。

    很显然，这个利克拉兄妹，绝对有问题。

    就在刚才和陈家函聊天时，李程颐已经请彩虹糖帮忙查询利克拉兄妹的底细。

    但查到的资料。让他有些惊讶。

    因为，利克拉兄妹简直就是天煞孤星。

    他们本身的所有亲属，都死绝了。所交的朋友，也没人能活过半年的。

    当然，现在看来，这个利克拉绝对不是普通人物。

    表面看起来和善，实际上.

    “你能理解就好.可惜可惜德普他们”利克拉眼圈又开始红起来。

    李程颐深深看了他一眼，安慰了几句一旁假哭的海妮，便干脆进到餐厅休息去了。

    “那家伙”看着李程颐离开，利克拉走到妹妹身边，低声开口。

    “不要！我喜欢他！伱要是杀了他，别怪我对你不客气！”海妮马上停住哭声，低沉警告道。

    “.都五十年了.这种类型你还没玩够么？”利克拉无奈低声道。

    “我这叫专一！你懂什么。”海妮反驳。

    利克拉只能作罢。

    其实这么多年的重复生活，他也有些厌烦了。

    但谁让他们是从圈子里逃出来的，不做这样的伪装，万一被发现。

    白星也好，仪国也好，苏坦也好，稍微大些的国家，都有圈子里的人。

    作为长久统治一切的阶层，他们通过了一个名叫永生手术的考验，以此大大延长了原本短暂的生命。

    因为悠久的寿命，他们这个圈子的人，都自称自己为长生种。

    以此和凡城的凡种加以区分。

    利克拉兄妹便是从长生种统治阶层逃出来的个体。

    他们原本的家族早已毁灭在政治斗争中，只有他们两人相依为命。

    出来后，两人改换姓卡加德拉，在两百年前建立了所谓的卡加德拉家族，然后不断扮演一代又一代家族成员，直到现在

    “真不知道像这样的日子，还要过多久.什么时候我们才能像正常人那样行走在阳光下？”海妮压抑道。

    “快了，很快”

    死角的永恒许愿之书线索，他们调查到，就存在于沉沦殿堂。

    而沉沦殿堂在线索中，提到就在纳溪，可他们已经在纳溪镇找了很久，每年都要去一次那边，并且还在那边购置了一些产业。

    依旧毫无收获。

    “接下来是分血，你那边要多少？”利克拉低声问。

    “不多了，我这次要六成。”海妮道。

    “好吧，省着点用。像这样布局一次，起码得等半年时间。上次就差点被人查到。”

    这就是永生手术的弊端，在接受手术成功后，作为大幅度延长寿命的代价，他们必须每个月都固定吸食一些鲜活人血。

    就如同传说中的吸血鬼。

    实际上，很多吸血鬼的传说，就是如他们这样的稀少长生种引出的。

    两兄妹一直想要找寻永恒许愿之书，目的也是希望能彻底消除这种副作用。

    这不是没有希望，因为据说近几十年来出现的长生种，因为永生手术的改善，很多偏向于机械，所以就没有这种吸血副作用。

    时间缓缓流逝。

    利克拉因为海妮的要求，不准备对李程颐两人动手。

    只能失望的转身返回舱室休息。

    临回去时，他又忍不住看了眼李程颐两人。

    心里感叹这两人的运气。

    要不是被妹妹看中，他之前就顺手干掉他们，将其变成血袋。

    毕竟两人体质看起来都很好的样子，做血袋说不定质量会很高。

    但现在不同了。

    海妮那家伙对每个喜欢的凡人都很好，不光不准杀，还会之后给其一份不错的报酬。

    ‘走了狗屎运的家伙。算你们运气。’利克拉表面上依旧维持着老好人的哀伤表情，心里却忍不住吐槽。

    陈家函还好，无法感知到情绪变化。但李程颐却是莫名的回头看了利克拉一眼。

    ‘不满+1’

    ‘有意思.’

    刚刚的说话声，虽然有着海浪干扰，游轮引擎遮掩，但依旧无法阻挡李程颐强悍的五感。

    利克拉和海妮的对话他都听到了。

    没想到这两人也是去找沉沦殿堂的。这就有意思了

    ‘不过想想也很正常，仪国官方能查到，就不允许其他组织查到？所以这个秘密，自然不可能只有仪国知晓。’

    (本章完)


------------

309岛 一

    呼.

    呼.

    就在甲板上众人清理尸体，通报案件时，游轮内舱，一处杂物储存间内。

    低沉而压抑的气息伴随着淡淡血气，弥漫在整个房间。

    这个前后只能让人转个身的小单间里，存放了很多用于航海食用的干货，还有一台连续开启的除湿机，持续不断发出噪音。

    这噪音也将杨程熙的呼吸声掩盖下去。

    她浑身是血，腹部中了一枪，右臂被那两个怪物中的一个，用手抓了一下。现在整条手臂连同里面的模块合金，全部报废。扭曲成了一条破铜烂铁。

    而这，是她全身上下唯一的改造模块。

    常年打雁终究被雁啄了眼，身为蓝翼海盗船队的一支，她本以为这次内应给了她一个肥羊单子。

    毕竟两个看起来人畜无害，死了全家长辈的有钱人，开着游轮出海，那不是肥羊是什么？

    只要拿下两人，在威胁逼迫拿到财产，这一单子就够兄弟们吃一年。

    可惜

    杨程熙回想刚刚发生的一切，仿佛如坠梦中。

    才一见面，那两人看到他们上船，露出的神色不是惊惶，反而是一种特殊的惊喜。

    然后，屠杀开始了。

    那两个怪物速度太快了，就像两道风，她甚至用智能锁定模块，都无法捕捉，转眼便感觉手臂一痛。

    这个用了多年的机械手臂，便像被液压机握住一般，瞬间扭曲。

    虽然是捡的很多年前的旧型号，但也是改造人用的机械臂啊

    杨程熙抹了把额头汗水，感觉口很渴很渴，再这样下去她早晚会死在这里。

    ‘必须.逃出去！逃离这艘游轮！’

    她断臂处还在流血，那是被巨力撕扯时留下的伤口。

    想到这里，她艰难的起身，挪到门口，小心的将房门拉出一条缝隙。

    ‘必须找到食物和饮水，等流血停下了再逃。游轮一定会找地方靠岸，到时候才是最好的逃脱机会。’杨程熙心里思路很清楚。

    只有逃进人多的地方，才能得到治疗，才能让那两怪物投鼠忌器，不敢暴露，才能真正有可能逃离。

    看着门外黑漆漆的回廊，她咬牙，一口气冲了出去。

    几个箭步冲过回廊，她抬头查看摄像头，还好这船上似乎为了隐藏什么，一个摄像头也没安装。

    很多地方还维持着很古老的装修风格。

    这让她松了口气，迅速开始寻找厨房。

    就在她离开杂物间没几分钟。

    一道模糊的人影，突兀无声的出现在房门前，朝里面闻了闻。

    “新鲜的心血”

    微光照在来人侧脸，映照出利克拉带着淡淡笑容的英俊面孔。

    永生手术副作用，需要的是人临死前，一小时内新鲜的心血，一份心血取出后，急速冷冻可以保存半年效果。

    这也是他们每半年行动一次的原因之一。

    而最后那个脸上带着油彩的海岛女首领，自以为自己没被发现，其实是利克拉专门留给自己，玩玩狩猎游戏的猎物。

    *

    *

    *

    “呜我真的没想到会是这样”海妮靠在栏杆前，眼泪断了线的往下流。

    她看上去伤心极了死了这么多人，还都是她的朋友，确实她有理由伤心。

    但.

    李程颐看着她几乎贴到自己身边的站姿，总感觉这家伙是在找机会占自己便宜。

    “没事了，一切都过去了。那些海盗也都被解决掉了。”他轻声安慰。

    “可是.我真的很难受”海妮齐耳短发被海风吹得不断翻动。

    不知不觉，便将自己最丰满的地方，侧面靠在了李程颐手臂上。

    “以前，我父亲还在的时候，每次难受害怕时，他都会轻轻抱着我，将下巴靠在我头上，安慰我，鼓励我。”海妮轻声说着，淡红色的眼眸轻轻转过来，看向李程颐。

    “.”

    “.”

    李程颐一声不吭，只是微笑。

    “一哥.你的身形，和我父亲很像，你能像他那样安慰我么？我好害怕.”海妮哽咽着低声道。

    这是要我做你爹啊

    李程颐心头无语，不过也没拒绝，伸手将其轻轻揽在怀里。

    两人就这么依偎在一起，谁都没有再出声。

    呜.

    随着天色渐渐晚下来。

    游轮正前方，渐渐浮现出一座不大的墨绿色海岛。

    海岛成环形，迎着游轮的这边方向，修建了一处小型港口。

    已经有几艘船停靠在那里，随着海浪摇晃。

    一群群海鸥在周围穿行飞掠，不时俯冲下来，落在船栏杆上。

    “弗拉迪到了，那就是纳溪镇了。”海妮指了指远处靠近中的岛屿，轻声介绍。

    “这里风景很好，伱要不要和我们一起玩，我和哥哥来过这里好几次，对这边已经很熟了，还交了不少岛上的朋友。”海妮柔声道。

    “我先找地方住下，你们住哪？怎么联系？回头来找你们一起。”李程颐也对着两人很感兴趣。

    他们的身份成谜背后似乎隐藏了某种不为人知的隐秘。

    如果找到沉沦殿堂后还有时间，他不介意放松放松，找这两兄妹玩玩。

    随着游轮飞快靠近，减速，入港。

    港口也出现弗拉迪的引导员，上船收取停靠费。

    一切平安无事。毫无波澜，引导员似乎对游轮很是熟悉了，迅速和船员交接完成，终于靠岸。

    李程颐两个和海妮兄妹交换了联系方式后，一起下船上岛。

    岛上只有三个旅店，他们一起住进了最好的一个——红海豚酒店。

    而就在游轮靠岸时。

    岛屿港口某处，一艘提前停靠好的小船上。

    有人隔着玻璃窗朝这边望过来。

    “是目标船只么？”低沉的男声在后面问。

    “不是，是卡加德拉号，这船是这边的老主顾了。每年都会来一趟度假。”观望者回答。

    “那行，等目标到了叫我。”

    “好。”

    两人恢复平静。

    作为理想乡组织布置在这里的前哨，他们提前了三个小时抵达这里，就为了等待李程颐两人所乘坐的游船。

    只是两人怎么也想不到，李程颐两人居然会半途换船，上了这艘时常来岛的卡加德拉号。

    *

    *

    *

    穿过港口。

    李程颐两人入住酒店后，安顿好，便第一时间从山上酒店下山，前往岛屿中心的纳溪镇上，寻找目标人物。

    按照朝语图书馆查到的资料，纳溪镇一个叫托米拉的人，掌握着关于沉沦殿堂的情报，那段怪异留言，就是她书写的纸条上记录的。

    李程颐马不停蹄，穿过一小片树林，终于来到这处原始如世外桃源的镇子。

    整个镇子通体用白漆涂成白色，在下午的阳光下泛着明亮泛光，看上去异常整洁。

    但靠近了看，就能发现很多房子已经掉皮掉漆，屋子也是空空荡荡，木质的门把手围栏上，全是发霉和绿芽。

    有的窗户和门都被攀爬的绿色藤蔓彻底淹没，显然很久没有人住了。

    海风被环形岛屿森林挡住了，这里甚至还有一条小溪，连接到一个淡水湖，是整个镇子唯一的水源。

    李程颐和陈家函两人魁梧的体型，走在镇子街道上，踩着鹅卵石铺设的路面，很是惹人注意。

    镇上的人个头都不高，大部分都在一米六左右，一米七都算高的。

    且一个个身材相当瘦弱，年纪很大，看上去精气神也很差。

    很快，两人转悠了一遍，将整个镇子完全踩点完。

    “怎么样？”李程颐找了家小餐厅坐下，在露天的红布圆桌边，晒着太阳，看向一样坐下的陈家函。

    “这地方有点古怪。全是老人可以理解，毕竟年轻人向往现代生活，出去打工很正常，但给人感觉死气沉沉，就有些不对了。”陈家函道。

    “这里说的是弗拉迪语，戴好翻译器，去周围巡视一下，看看这地方有什么麻烦危险。”李程颐吩咐道。

    “是。”陈家函点头，站起身，“可以杀人么？”

    “尽量不要。如果必须动手，处理干净点。”李程颐不是那种拘泥手段的人，他只要效率。

    “明白了。”陈家函扫了眼正走出餐厅门，给他们送饮料的老头子，转身迅速离去。

    李程颐喝了点东西吃了点这里的特色牡蛎披萨，感觉难以下咽，干脆拉住满脸皱纹的老板闲聊起来。

    “托米拉？你是说那个疯疯癫癫的老托米拉吧？”没想到老板一下就想起来李程颐问的人。

    “她都死了好多年了。那时候她喜欢写一些看似像是预言的小纸条，但等人拿着去验证，发现这些纸条上的字全都是胡编乱造，就没人理会她了。”餐厅老板简单解释道。

    “那老板你知道她家现在在哪么？”

    “你找她家干什么？她还有个女儿，一个儿子，儿子前年死了，不知道发什么疯，一头跳进海里，影都没半个。女儿艾莎一样疯疯癫癫，住在老屋里，很久也不出来一次。”

    老板唏嘘道。

    “这精神疾病，估计是家族遗传了，想想也是惨。”

    “能指个路么？老板。”李程颐不动声色的放了一张一百元纸钞，在桌面上。

    “你们找她什么事？钱收回去，不要你的钱，别去害了那孩子就好。”老板却皱眉，看也不看钞票。

    “是这样的，我是一个自由撰稿人，听说之前了预言的事，就想着过来和朋友一起，采访采访当事人做一篇相关记录报道。”

    李程颐现在说谎是眼睛也不眨一个，真诚自然。

    “行吧，反正他们家也没什么可以觊觎的，艾莎家顺着这条街一直往中心走，在靠近镇广场的位置，有一座两层小木楼，就是她家了。”

    “你们可别想着干不好的事，这镇上大家都是认识的。”他最后警告了下。

    “放心，我们只是想和艾莎聊聊。”李程颐没想到这么容易就拿到了相关的情报，当即付钱，起身告辞。

    通过短距离加密通讯器，给陈家函发信后，他笔直朝着艾莎家方向走去。

    不多时，穿过街道，来到镇广场。

    在稀稀疏疏的散步老人的注视下，他来到一处挂着艾莎·苏，木牌的老房子面前。

    隔着木质的栅栏，他仔细打量了下这栋小楼。

    小楼由两层的黄木材料搭建，半边楼体外墙都爬满了绿色植物，楼下有一小块荒废了的花园地，茂密长满了乱七八糟植物。

    花园里，只有一条进出的鹅卵石小路，将大门和栅栏门入口连在一起。

    噹噹。

    李程颐摇了摇栅栏门上的铃铛。

    “有人在吗？”他用翻译器放大音量叫道。

    很快，小房子里，房门打开，一个一身黑绿色长裙的年轻女人，走了出来。

    她面色惨白，双眼墨绿，头发也披散着，没有打理，嘴唇起皮开裂，有着明显的缺乏维生素症状。

    “你找谁？”女人慢慢走近问。

    她的声音很嘶哑，像是很久没喝过水一般。

    “请问，托米拉女士是住在这里么？”李程颐问。

    “是的，那是我母亲。”女子回答，“不过她已经去世很多年了。”

    (本章完)


------------

310岛 二

    “我是来调查您母亲当初留下的预言纸条的人，能进去聊聊么？”李程颐道。

    艾莎点点头。

    “一小时一百元。没问题吧？”

    “.可以。”李程颐看她熟练的样子，就知道这家伙没少干这事。

    显然来找她询问母亲的人不少。

    *

    *

    *

    另一边，纳溪镇正对港口的另一头，相反位置。

    一道浑身染血的人影，狂奔着在树林里不断穿梭。

    正是刚刚悄悄下船的海盗杨程熙。

    她大口大口喘息着，不断奔跑的同时，还在不断往后张望。

    仿佛有什么洪水猛兽在后面追赶她。

    结果才下船没多久，就感觉身后有什么东西跟着。

    她离开港口，试图通过躲进树林，来避开后面的追兵，却没想到，那种危险的感觉反而更浓更近了。

    唰！

    陡然间，一道红影从她身侧一闪而过，那惊人速度，甚至让她连红影是什么形状都无法看清。

    只是一闪。

    杨程熙的腰部便多出一道血口。

    她惨哼一声，继续转向朝另一边狂奔。

    但没跑出多远，又是一道红影从身边一闪而过。

    嗤。

    她后背上多出一道深可见骨的血口。

    但诡异的是，鲜血却没有流出多少，只是渗出一点点染红衣服。

    杨程熙心头的恐惧，在这样的不断戏耍下，终于快要到顶点。

    就算她是海盗头子常年面对生死，此时在经过接连玩弄下，也开始濒临崩溃。

    她隐约听到了身后有戏谑的笑声飘来，似乎有不少人在围观她，等着她力竭倒下。

    明明周围全是树林，但她却感觉到，身后仿佛真的跟着很多人。

    很多隐形人。

    嘭。

    忽然一个不小心，杨程熙失足摔倒在地，狠狠滚倒。

    被摔得头晕眼花，加失血过多，她眼睛迷蒙的看到，自己似乎滚到了一个身材很强壮的长发男子身前。

    男子戴着白色面具，只露出一双眼睛，低头看着自己。

    “这种小树林里，也有猛兽么？”他低声问。

    “求你.救我”杨程熙艰难的挤出一句话，意识也迅速陷入迷糊。

    陈家函抬起头，似乎察觉到了什么，看向杨程熙后面的树林深处。

    那阳光无法照亮的暗处，似乎有什么东西在隐藏，在等待。

    嗤！

    刹那间，一道红影从他身侧后方，一闪而出，以一个极其夸张的速度无声扑向陈家函后背。

    ‘八卦·风巽。’

    陈家函身体自然一侧，精准避开后方红影的扑杀。

    然后，抬手，五指上刺。

    嗤！！

    红影惨叫一声，飞出数米远，便扑倒在地，露出原型。

    那赫然是一个浑身皮肤血红的光头怪人。

    此时怪人的整个胸腔，都被陈家函刚刚那一爪，轻松开膛破肚，内脏血水流了一地。

    “像人一样的野生动物？”陈家函看着怪人若有所思。

    嗡！！

    刹那间，数十道红影同时从四面八方扑向他。

    ‘八卦·离火。’

    陈家函双臂张开，骤然划出一道圆弧。

    其双手在一刹那间，精准的爆发刚力，在每一道靠近的红影上，闪电一掌。

    嘭嘭嘭嘭嘭！！

    密密麻麻的掌击声中，一片红皮肤怪人朝着四面八方飞跌出去，吐血倒地，再起不能。

    “无趣。”一手提起杨程熙，陈家函转过身，朝着另一处走去。

    处理掉这些野生动物，他还要继续探查岛上可能存在的危险威胁。

    而在他走后不久，地上的红皮肤怪人也纷纷断了气。

    他们的身体内部，大半的内脏骨头，都在刚那一掌下，瞬间被刚力震碎。

    作为和柔气相对的刚力，其威力远比前者强很多。

    而八卦门的八卦劲，更是刚力中极其强悍的一种穿透性力量。

    看似寻常普通的一掌结果很可能是内部彻底被打得粉碎。

    陈家函走后没几分钟。

    一道修长身影出现在怪人尸体边。

    “跑了？”身影微微抬头，露出属于利克拉的英俊面孔。

    他眉头紧蹙，看着地上的一地血尸。

    这些都是利用他们兄妹的血，改造出来的特殊兵器。

    每一头都有极强的隐蔽和速度，偷袭之下，没有力场的飞仪师，和稍弱的低等位改造人，都会被他们轻松弄死。

    但此时此刻.他的一大群血尸，居然莫名全死在这里。

    “是那家伙的同伴气味嘿，看不出，他隐藏得还挺好。”利克拉面容有些狰狞起来。

    他猛地往前踏出一步，就要出手追上去杀人。

    嗤！

    瞬间一道人影出现在其身前，拦住他。

    “哥哥，他是我的！”是海妮！

    她双手拦住利克拉，神色肃然。

    “那不过是他的朋友！”利克拉不满道。

    “那也不行！会让他有所怀疑，影响到我们之间的关系！”海妮回道，“我不允许！”

    “可那是我的猎物！”利克拉有些火气了。

    “我不管，反正你不准动手！”海妮断然道。

    “你！？”利克拉一口气堵在胸口，半天吐不出来。

    自己猎物被截，自己血尸被杀，他还不能报仇，还被唯一的至亲妹妹拦住！

    什么鬼啊！这都是！

    “伱信不信我现在就去杀了那小白脸！！”利克拉怒道。

    “那我就把你所有的布置全毁掉！”海妮寸步不让，“镇上的永歌会死角成员全杀掉！”

    “.”利克拉气得吐血，却又无可奈何。

    他指着妹妹，半响说不出话。

    嘭！

    刹那间红影一闪，他消失在原地，朝远处离去。

    留下海妮冷哼一声，同样红影一闪，消失不见。

    虽然陈家函展现出了不俗的实力。

    但这点实力在他们眼里不算什么。作为永生手术的受益者，他们除开悠久寿命，还有着极其强悍的力量和速度，还有恐怖的皮肤防御力。

    更何况，他们兄妹还都是极其强悍的飞仪师和改造人。对付区区一个凡城之人，就宛如捏死一只蚂蚁一样轻松自如。

    *

    *

    *

    托米拉家。

    艾莎给李程颐倒了一杯水，请他在满是霉斑的沙发上坐。

    看着水杯里漂浮的细小黑甲虫，李程颐果断将杯子放在一边，看向艾莎。

    “请问，你知道这么一段话么？”

    他将当初查到的关于沉沦殿堂的那段话，重复念诵出来。

    “不清楚。我母亲写过的纸条太多了，我出生时，她年纪也很大了，因为不知道父亲是谁，所以我是吃镇上邻居们的饭长大。很多事并不清楚。”艾莎平静回答。

    “那么你母亲留下的那些纸条呢？”

    “都卖了。有的烧了，丢了。”艾莎回答。

    很显然，这事在很多年前也是个很轰动的案子，托米拉的那些纸条中，有一条真正的预言中了一件事，也因此，她一下从一个疯疯癫癫的老婆子，变成了所谓的疯狂预言家。

    那时候大量的记者前来采访，很是热闹了一阵，还买下了所有托米拉涂鸦下来的纸条。

    什么线索也没，残留的一切痕迹都消失了。

    难怪，这么多年也没人能查出线索，就连仪国官方也放弃了。

    李程颐猜到会很难查，却没想到会这么难查。

    毫无头绪。

    “我能去你母亲的房间看看么？”他再度开口。

    “当然。”艾莎站起身，转身带路，绕过去二楼的楼梯，进到楼梯下的一间卧室。

    “这是我母亲的房间，不过时间久了，里面什么也没有，灰尘很多，你自己注意。”

    “好的。”

    李程颐点头，上前，拧动把手，推开门。

    嗖。

    一只绿色小蜥蜴从门缝处钻出来，一下钻进阴暗处消失不见。

    他慢慢走进去。

    脚下每走一步，都能印出一个清晰脚印。

    房间里摆设很简单。

    一张单人床，一张木椅，一个衣柜，除此之外没了。

    木椅正对着窗户放置，此时夕阳光线照在椅子上，显得静谧而有些怪异。

    李程颐看了看椅子，回头看向艾莎。

    “我母亲最喜欢的是坐在那张椅子上看窗外。”艾萨补充。同时抬手看了眼手表，显然是在计时。

    李程颐点头，慢慢靠近那张椅子。仔细观察周围痕迹。

    “等等！哥哥！”

    忽然一阵久违了的声音，在他脑海里响起。

    是伊瑟琳！

    “停住，就在这里！千万别往前了！前面是一个很危险的死角区！”

    伊瑟琳的语气非常严肃，甚至还有些急切。

    “伊瑟琳？你从你老师那里回来了？”李程颐心头一喜，有伊瑟琳在，他这次的调查或许要方便轻松很多。

    自从有了老师后，伊瑟琳便时常去老师那边死角进修，经常不在紧握之手。

    没想到这时关键时候冒了出来。

    “我本来在老师那里，忽然感觉紧握之手和这里的死角有交叉，所以赶紧回来看看。还好我及时回来！不然哥哥你麻烦就大了！”

    伊瑟琳解释道。

    “怎么说？”

    “这个死角，很危险，很麻烦。它本身在不断的变化转换，而且，有种说不出的感觉。”伊瑟琳似乎很难解释。

    “那种感觉，就像是一会儿清晰，一会儿模糊，看不清。”

    李程颐沉吟了下，迅速将他要找的东西解释一下。

    “沉沦殿堂.扭曲之书？这个我也没听说过，不过我可以去问问老师，他活了很多很多年，或许知道一些隐秘。”伊瑟琳回答。

    “多谢你，伊瑟琳！”李程颐心头一松，伊瑟琳的老师异常神秘，能在黑海那种环境下，稳定生活那么久，其底蕴绝对远超想象。

    迄今为止，李程颐对于黑海的认知，都是从当初的蓝洞所得。

    黑海中，存在着两类个体。

    门内，和门外。

    两类个体以一种名叫非门的分界线，作为区分。门内是可以被认知的个体现象等，而门外，则是完全无法被认知的一切统合。

    所以这个非门，其实是生命自身的分隔线。它只相对于生命而存在。

    因生命的认知而各有不同。每个个体的非门也不同。

    “哥哥，你这样下去也不是办法，死角的逼近会越来越快，越来越强，你早晚会有撑不住的一天。”伊瑟琳担心道。

    “没办法，这就是我们必须要面对的命运。”李程颐道。

    “不，其实我在书里看到了一种办法。可以帮你挣脱出这个命运！”伊瑟琳忽然道。

    “是永恒许愿之书么？”

    “不是，这种方法，其实哥哥你也见过不少了。”伊瑟琳道。

    “我见过不少？”李程颐迅速反应过来“你是说？”

    (本章完)


------------

311岛 三

    “死角化。”伊瑟琳果断讲出这个关键词。

    “.”

    李程颐猜到就是这个，死角化，本身就是死角人直到最后快撑不下去了，才选择的最终道路。

    和一个契合自己的死角融为一体，成为其中的一部分，这就是死角化。

    本质上，这是将自己在现实里的一切都彻底放弃，只求生存的路。

    死角化的人，李程颐也见过不少了，之前遇到的那些怪物，包括最初的格里乌斯停车场里，那个白衣男孩。

    他们都是被死角化了的活人。

    但死角化有一个最大的问题。

    “我不想那么浑浑噩噩的过下去。”李程颐道。

    “死角化只要布置得当，也能保留大部分意识的。”伊瑟琳还想劝。

    “不用了，那不是我想要的路。”李程颐拒绝。

    从最初，到现在，他看到的所有死角化的人，都丧失了自己的一部分。

    他们只是以一种残缺的方式，留存在死角里，苟延残喘，仅此而已。

    看李程颐拒绝，伊瑟琳叹息一声，也就不再多说。

    “好吧，我这里已经有具体的方法了，只要哥哥你愿意，我可以帮忙。我们可以一起在紧握之手里生活.”

    “好了。说说这里的情况，你刚才说，这里有个极其危险的死角？什么意思？”李程颐转移话题。

    他站在的这个房间里，此时一片安静，周围静寂无声，阳光从窗户照射进来，落在椅子上，也落在他的靴子表面。

    这里明明什么死角气息也没，伊瑟琳却说这里隐藏有一个极其危险的死角？

    “如果我没猜错的话，哥哥你要找的沉沦殿堂，线索很可能隐藏在这里。只是.这个死角有些特别，它似乎很难进入”

    “很难进入？”李程颐感觉到了，连他这样的高频闪现者都没察觉，其余死角人怕是更难察觉。

    “是的，这个死角更像是某种上了锁的箱子，伱无法找到入口，必须通过某种特殊的解密方式，才能进入。这和很多开放式的死角不同。”伊瑟琳道，“另外，刚刚我就发现了，那个叫艾莎的女人站在你身后时，这里的死角气息非常活跃，现在她离开了，这里又重新恢复平静。很显然，这里死角和她有很深的关联。”

    艾莎？

    李程颐若有所思。

    他在屋子里转悠了下，仔细检查每一处区域。但除了一些意义不明的划痕外，根本没有任何发现。

    “艾莎小姐。”

    转身出了卧房李程颐前去客厅寻找艾莎，想要询问一些问题。

    但客厅里一片安静，没有人，沙发上也没人坐过的凹痕。

    李程颐微微皱眉，转眼扫视周围。

    忽然他鼻子抽了抽，似乎闻到某种怪异的烟味。

    顺着烟味走上二楼，很快，在一处开了门的房间前，他停了下来。

    房间里面空空荡荡，地上铺着一层厚实的黑地毯，艾莎换了一身黑色纱裙，侧躺在地毯上，手里拿着一根烟枪，正双目微眯，不断吸着烟枪里的红色烟丝。

    淡淡青烟从烟枪头处飘起，散发出李程颐刚刚闻到的那种怪味。

    “啊客人看完了？看好了，就留下钱离开吧。我现在不方便送客，不方便”艾莎说话有气无力，有种浑浑噩噩，眼白上翻的飘忽感。

    这是毒品？

    李程颐仔细识别了下，发现完全不认识那红色烟丝是什么。

    “要来点么？”艾莎看李程颐站在门口不走，便拿起手里的烟枪，朝他举了举。

    “谢了，那么我就先告辞了。”李程颐留下两张钱币，站起身，转头离开。

    “等等，哥哥！”忽然伊瑟琳的声音再度响起。

    “怎么？”

    “那个女人.！你问问她吸食的是什么。”伊瑟琳道。

    李程颐脚步一顿，又转回身体，看向艾莎。

    “能问问，你吸的这个烟丝是什么么？好像不是我在市面上见过的牌子东西？”

    “是迷铃草.我自制的烟草味道好极了，你要不要来点？”艾莎懒洋洋的抬起手，晃了晃手里的烟枪。

    迷铃草.

    完全陌生的一种植物。

    李程颐心头搜索了下自己已知记忆的资料，没有任何发现。

    他点头道谢了下，转身下楼，离开艾莎家。

    站到栅栏出口时，他停顿下来，回头看了眼二楼，也就是艾莎吸烟的地方。

    “那烟丝有毒。”他心中和伊瑟琳道。“我闻了点，都感觉有些不舒服，她一个普通人更会难受。”

    “哥哥，我发现在那个艾莎吸烟时，她身上的气息，和一楼的那个死角气息非常接近。我怀疑，她是在利用这种特殊方式，悄悄接触那个神秘死角。”伊瑟琳道。

    “普通人也能接触么？她不是死角人吧？”李程颐诧异道。

    “有办法，如果让自己的意识频率，反复接近死角的频率，也有机会成为死角人进去，只是一般人很少会这么犯傻。”伊瑟琳道。

    李程颐了然，是了，能人为实验死角，就自然有人能制造死角人。只是他不知道方法而已。

    “不管如何，这个艾莎，肯定隐藏着什么秘密，只是普通人无法发现，但我能发觉死角的存在和她的异常，就不是她那点手段能隐蔽的。”伊瑟琳道。“哥哥你之后多来几次，或许能发现更多东西。”

    “嗯。”

    李程颐应了声，转身离开。

    回到山上红海豚酒店，房间内，陈家函正带着个绑着许多小辫子的高挑女子吃东西。

    “她是？”李程颐诧异道。

    “杨程熙，周围的海盗头目。”陈家函介绍道，“之前上卡加德拉号的那批海盗幸存者。”

    “你救她做什么？”李程颐有些疑惑。

    “我在岛上转悠，遇到一些野生动物袭击她，就顺手救下来了。”陈家函回答。

    “一个海盗，留在这里干什么？杀了吧。”李程颐淡淡道。

    “！！？？”杨程熙嘴里包着的食物瞬间差点喷出来，她急忙咽下去，站起身看向李程颐。

    “别杀我！！我可以用隐秘消息换我的命！我是附近活动的海盗，很多本地岛屿的情况我都知道！”

    “都知道？”李程颐心头一动。“那你知道一种叫迷铃草的烟草么？”

    “迷铃草？这个知道，我们叫马巴嘎，是很便宜的可以产生致幻感觉的药草。”杨程熙迅速回答。

    “你吸过吗？”李程颐问。

    “额吸过一点，但我不喜欢那种感觉。”杨程熙摇头，“吸了之后，就像是整个世界都碎成一块一块的，一会儿又会完整，一会儿又开始破碎，眼里看到的很多东西，都分不清楚是完整还是碎块，很难受。”

    “破碎.”李程颐一愣，联想起伊瑟琳提到的艾莎和一楼那个死角有气息上的关联。

    再联想当初在伪蓝书上看到的那段话。

    沉沦之末破碎边缘

    似乎有些联系

    想到这里，李程颐迅速给彩虹糖发了个查询信息过去，但那边没反应。

    过了几秒，ai月季自动接管回复，留言说彩虹糖进了死角，还没出来。

    李程颐眉头蹙起，断开电话。

    他似乎找到了点关联，沉沦可以说是吸食致幻药物，也可以是沉沦一族的意思。

    而破碎，可以说是幻觉里看到的情景。

    那么沉沦殿堂又在哪？

    和这两者又有什么关联？

    他直接问了艾莎，对方明确回答说不知道。

    线索到这里彻底断了。

    他现在能理解，为什么那么多人过来都查不出个什么。

    “你知道这个岛上，有没有什么奇怪的传闻传说之类？”李程颐问。

    杨程熙摇头。

    “没听过，这岛屿都是些等死的老头老妈，谁没事跑这地方来？”

    “实在找不到，不如抓住岛上这些居民，逼问拷打试试，说不定能查到些有用的东西。”陈家函认真补充道。

    “.”李程颐无言以对。

    他不觉得这种方法有用。

    这么多年了，这里的秘密一直没被破解，他这么几天就能轻松解决？

    那岂不是把别人想得太傻了。

    想到这里，李程颐依旧没有头绪，加上自己马上要面临周期性的新死角。

    ‘按照死角的就近原则或许我可以利用我必定要被拉入这个原则，让死角来拉我进去.’

    外界完全找不到线索，既然扭曲之书是死角产物，那么必定存在于死角内，所以线索很可能就在艾莎那边的死角里。

    咚咚咚。

    正当李程颐思索如何调查时，房门被敲响。

    “一哥，你在吗？”海妮的声音从外面钻进来。

    “来了。”李程颐走过去打开门，露出微笑。“怎么了？”

    “一起去吃晚饭吧，晚上海滩很凉爽的，很适合散步。”海妮换了一身纯白色长裙，戴了白色大圆帽，轻轻转动，裙摆扬起，轻灵而飘逸。

    “好。”

    李程颐点头。正好他想到之前闲聊时，海妮说到他们每年都会来这纳溪镇度假。

    或许能从她这里获得一些线索也说不定。

    “我去换件衣服。”李程颐让开身体顿时露出房间里浑身僵直的杨程熙。

    看到杨程熙，海妮面色不变，似乎是第一次见到她，只是淡淡扫了眼就移开视线。

    迅速换了短袖短裤，李程颐跟着海妮一起，在海边沙滩餐厅随便吃了顿，然后沿着沙滩，慢慢散步。

    才走出一百米不到，忽然一种莫名悸动，从李程颐心口往外涌出。

    (本章完)


------------

312岛 四

    悸动持续了十几秒后，马上转为了新的变化。

    李程颐全身上下，都开始迅速降温，降温的同时，四周空气中，仿佛有某种未知的东西，被牵引，渗入他皮肤体内。

    他的意识力和身体强度都开始迅速提升。

    无声无息，仿佛往一个空瓶子内注入清水，不过半分钟，这样的提升便结束。

    但这短短半分钟里，李程颐全身力量，速度，爆发，恢复力，等等各方面，全面得到提升，强度甚至是之前的六七成之多！

    对于李程颐这样的高手来说，基础素质的提升，才是最恐怖的。

    有了基础，他们这类顶级格斗家，能利用各种格斗技艺将自身放大很多倍。

    感受到这股庞大提升，李程颐明白过来。

    这是李崇楠真正突破第七层，达到圣婴境界了。

    因为同步功力，所以他也获得了一半的突破提升。

    “你怎么了？怎么有些发愣？”身边的海妮声音唤醒李程颐。

    “没什么。只是突然想到件事。”李程颐笑了笑，“之前听我朋友说，这岛上还发现了一些麻烦的野生动物，还会袭击人，有些感觉不安全。”

    “没事，只是小事，我和哥哥在这里有产业人手，遇到危险别怕，我可以保护你。”海妮眨了眨眼睛道。

    “是吗？那可要谢谢你了。”李程颐笑道。

    “其实之前我和我哥就发现了，伱们的游船靠岸时，有人偷偷监视花园号，还上船想搞事。”海妮道。

    “是吗？我都没发现。”李程颐表情愕然。

    “没事，我帮你们处理好了只是些盯梢的家伙，很弱，我的保镖们上去就轻松解决了。”海妮委婉道。

    “太感谢你了不过那些盯梢的人到底是什么身份.”

    “不管什么身份，我会都送走挡出去，放心吧，有我在，保证你们度一个安全舒爽的假期！”海妮拍着丰满的胸口保证。

    *

    *

    *

    海港边缘，一处隐蔽的海滩上。

    两个负责盯梢的理想乡成员，被麻袋和合金绳索困成粽子。

    一群身披暗红长袍，戴着兜帽的高大人影，拖着两人一起，慢慢朝海水走去。

    “呜呜呜~~~”两个理想乡的盯梢成员完全没想到自己会被偷袭。

    只是在岛上一家饮料店买了点喝的，转眼便天昏地暗，倒地不醒。

    等醒过来，身上的武器装备模块已经全部被废了。

    两个身披红袍的强壮大汉，此时提着两人一路走进海水，直到淹没到腰部的深度，才举起绑死的两人，朝着海水更深的地方丢一丢。

    可怜两个理想乡的哨兵，连身份都没来得及说出，就被绑死沉海。

    噗通。

    人缓缓在沉重的合金绳索拉扯下，往海底沉去。

    “走吧。”一行红袍人转身迅速离开海滩，一切像什么也没发生过一样，恢复平静。

    约莫十多分钟后。

    这里的海面上，远处迅速靠近一艘小型白船。

    那是接到同伴生命体征信号不稳定，前来查看的理想乡隐蔽成员。

    只是还没靠近海滩。

    周围海面上，一条条白色水线飞速浮现，朝船只接近。

    噗噗噗噗！！

    刹那间，一道道比之前袭击杨程熙还大上一圈的红色怪异人形，破水而出，朝着白船跳去。

    枪声，尖叫，恐惧大吼，各种声音只持续了几分钟，便沉寂下去。

    很快，白船缓缓下沉，显然是被凿沉，消失在海面上。

    这批前来查看情况的理想乡成员，再度莫名其妙死在了海面上。甚至连岛都没登上，就全部失踪。

    而此时李程颐还在和海妮沙滩散步。

    “你是说，你来这里，是为了寻找那个虚无缥缈的神秘许愿之书的？”海妮诧异的顿住脚步，看向李程颐。

    “是。我是个很喜欢冒险和神秘事物的人，所以对这些一直都很感兴趣。海妮你们经常来这小岛，不知道有没有这方面的线索？”李程颐相当坦然，直说了自己的目的。

    海妮理了理鬓角头发，低头犹豫了下。

    “其实，我和哥哥，也听说过这个传闻，也找过不少时间，但这个传说似乎虚无缥缈，我们找了很久都没线索，慢慢的后来就放弃了。”

    她抬起头，淡红色的眼里露出一丝微笑。

    “不过如果一哥你想要调查，我们也可以帮忙。”

    她压根不提自己等人一直到现在，都还在查许愿之书。

    而是换一种方式，将自己说成是帮忙。

    “真的吗？如果能真查到线索就太好了。能问问你们之前查到什么头绪了么？”李程颐装出一副感动和开心的神色。

    “我们在岛上发现了一些地下洞穴，里面找到很多致幻药草。后来在多方查证后，发现整个这个小岛上，几乎所有居民都喜欢吸食各种致幻药物。所以他们的精神和身体才这么差。”海妮轻声道。

    “都吸食精神药物？”李程颐皱眉。

    “是，大部分都是那种叫迷铃草的东西。”海妮点头。“后来，我和哥哥找了专家研究，发现吸食了这种致幻药物的人，本身有概率会出现生理机能减缓，就是差一步就是尸体的半休克状态。”

    半休克？

    李程颐忽然一怔。

    这不就是那段话所提到的，生死一线？

    他到现在越发的肯定，沉沦殿堂扭曲之书，很大概率和这个致幻烟草迷铃草有关。

    “说起来也是奇怪，我们问过这岛上的不少居民，问他们为什么会沉迷迷铃草的幻觉。”海妮说着说着微笑起来。

    “你猜他们说什么？”

    “怎么？有强快感？”李程颐道。

    “不是.他们有很多人都提到，这迷铃草的幻觉，非常真实，而且在幻觉里能看到他们想看到的任何人，比如他们的儿子，丈夫，妻子，父母.”

    海妮叹息，似乎想起了什么。

    “每个人都有自己怀念，想念的人。如果迷铃草真能做到这么真实，也不怪他们会这么沉迷。”李程颐道。

    话是这么说，但他此时却想到了一个关键点。

    真实。

    如果这迷铃草的幻觉真的非常真实，那么是否能从他人的幻觉里，调查早已死掉的托米拉，找到沉沦殿堂的线索？

    “对了，刚刚我们在岛上的安保人员，赶走了一批悄悄想上你船的不法之徒。”海妮话题一转，微笑着拿出手机。

    “你看，从这些人身上还搜出一些违禁的武器装备。”

    她将下属发过来的照片给李程颐看。

    李程颐仔细看去，眼瞳忽然一凝。

    他认出来了，这些被抓的人身上都有一种熟悉的气质。

    这种气质，阴冷，极端，隐隐有些狂热，正是前不久才交过手的恐怖组织——理想乡。

    “小心些，这些人，背后的力量不小。”他认真提醒。

    毕竟海妮的人是在帮他挡事。

    “没关系，这里是我和哥哥经营了很久的地方，无论什么人来，都不用怕。”海妮倒是不怎么在乎。

    “不要大意。其实最好你们不要牵扯进来，这是我和他们的事。”李程颐劝道。

    “没关系。”海妮眼眸深深的钉在他身上，“为你做这些，我愿意。”

    色欲+3。

    色欲+3。

    色欲+3。

    “.”李程颐有些无言以对，看着对方深情款款，相当饥渴的眼神，他忽然有种大灰狼骗小白兔的感觉。

    只是不知道为什么，总感觉两人之间，自己似乎是小白兔这样的角色。

    其实海妮也不知道为什么李程颐会这么吸引自己。

    但只要靠近他，自己就浑身发热，有种说不出的想要和其融为一体的冲动欲望。

    一开始，只是对方无论身材气质都刚好长在她的审美点上。

    到后来，随着不断近距离的接触，海妮发现，每当和李程颐有任何肢体触碰时，她都会出现强烈的无法抑制的渴求。

    “我会害了你。”李程颐叹气，虽然他不喜欢海妮这种随便的女人。

    但对方不断的付出，甚至如今还为了他招惹理想乡，这就让他心中有些亏欠了。

    尽管理想乡如今已经损失惨重，实力大损可依旧是全球知名恐怖组织。

    “一哥.我们难道不是朋友么？”海妮抓住李程颐的手。“朋友之间，做这些难道不是应该的么？”

    “是啊.你是个好姑娘。”李程颐轻声道。

    “你等等。”忽然海妮松开手，朝着海面跑去。

    噗。

    她一个纵身，居然跳入海水，往下潜去。

    李程颐感受到她的气息还在，倒是没有担心。只是站在原地静静等待着。

    不多时。

    哗啦！

    一阵水花溅开。

    海妮从海面跃起跑出。

    手里赫然抱着一颗硕大的蓝红相间珊瑚。

    漂亮的珊瑚如花一般，层层叠叠，自然艳丽。

    “送你！”海妮将珊瑚递到李程颐身前。

    她额头还沾了一根绿色海草，没来得及清理，身上不断往下滴着海水。

    “其实你不用这样。”李程颐伸手接过珊瑚。

    “我说了，我愿意。”海妮笑道，“我们是朋友吧？”

    “.是。”李程颐点头。

    “所以你也别觉得不好意思。走啦。”海妮抹掉额头的海草，大步走向前面。

    “我不知道你在担心什么，放心，明天我帮你一起调查那个传说故事。”她心头略微犹豫了下，但马上便决定抛弃老哥，将永歌会好不容易查出来的重要线索拿出来，和李程颐一起调查。

    “我可是有绝招的，明天你就知道了。”她回过头，露出一个漂亮爽朗的笑容。

    “是吗？那我可要好好期待了。”李程颐微笑。

    从杨程熙那里，他能判断出，海妮兄妹有问题，而且是很大的问题，滥杀无辜，必定不是好人行列。

    可看海妮对他的态度，或许能从对方这里得到线索，达到目的，同时还能利用他们暂时引开理想乡的视线。为自己等人脱身小岛做准备。

    他也就忍了。

    其实，原本他还没利用他们的打算，但谁叫海妮自己主动凑过来。

    推本老作者新书~

    大家感兴趣可以去看看。

    11号当天哈！当天当天当天~

    【彼岸很远，但人类终将抵达】——给大家推荐一下飘荡墨尔本的科幻新作《筑梦太空》：

    sol——sol-la-re——，do——do-la-re——

    一段略显嘈杂的电子旋律在老式收音机里响起。

    时间定格：1970年4月24日21时35分。

    这是中国航天史上，最为动听的一段旋律。

    直到一百年后，还被人铭记。

    (本章完)


------------

313查探 一（谢Lucky_gua盟主）

    和海妮散完步，天色已经彻底黑下来。

    夜晚十点多时。

    海妮不知道从哪里拿来了大量存储资料，两人通过投影装置，在房间里慢慢翻阅。

    这些资料全都是关于纳溪镇数十年来的各种异常和观察记录。

    “我家里对这些神秘现象一向很有兴趣，但你知道，我们都不是死角人，所以家里便组织了一个名为永歌会的机构，收入周围的死角人，帮助家里调查这方面的信息。”

    海妮尽量让自己的话语显得更轻松随意。似乎这个永歌会只是个非常简单普通的组织。

    但实际上，无论是数量庞大，实力分层众多的血尸，还是那些为了求活几乎快要发疯的永歌会死角人。

    他们对于纳溪镇的本土局面和外来人，都是绝对的危险。

    “连死角人都有么？”李程颐诧异道。

    “是，对于普通人来说，死角只是诸多意外的一种，就和车祸，溺水什么的差不多。但在稍微注意一些的组织眼里，死角代表着危险和潜能。

    死角人们也是一群相当可怜的群体，我们的组织能够给他们不少的训练和帮助，一方面给他们一份工作，另一方面，也能让他们帮到我们，监控这个岛屿。”海妮简单说着。

    “你们还真是够仔细。”李程颐叹道。看着不断翻页的投影资料。

    忽然，他手中的遥控器微微一顿。

    “等等，刚才那部分回放下？”

    “怎么？”海妮没发现问题，疑惑的看向他。

    说实话，一开始她对寻找永恒许愿之书还抱有希望，但现在，哥哥利克拉对这方面的希望比她要大很多很多。

    她已经很久没有仔细查看过这些记录资料了。

    “岛屿上，除开艾莎外，还有一百一十九人吸食迷铃草，但按照资料来看，这些人似乎都和艾莎不一样.他们的吸食程度，比艾莎要高很多，而且呈现不断加重加量的趋势。”

    李程颐道。

    “这不是很正常么？”海妮不解道。

    房间里，她靠着李程颐，看着投影在墙上的画面资料，没觉得哪有问题。

    现在她更感兴趣的，是将自己的身体尽可能的靠得对方近一些。

    “是很正常，关键是.这个艾莎。”李程颐低声道。

    吸食这种成瘾性的药物，都会产生不可抑制的自控力下降，然后因为抗药性，越吸越多。

    但艾莎，居然一直控制着一个标准的量，她抑制了原本应该不断加重的吸食量。

    “你们有调查过艾莎么？”李程颐问。

    “当然，她是托米拉的后代，我们自然调查过很多次。”海妮回答，“但没什么异常，她每次吸完迷铃草，都是倒在地上昏昏欲睡话也说不清楚。”

    “有找到日记之类的东西么？？”李程颐沉吟了下，问。

    “没有。”

    海妮回答。

    “一哥，伱为什么对这个这么感兴趣？”

    “那可是许愿之书，谁不想要？”李程颐用开玩笑的语气说。

    海妮也笑了，没再多问。

    紧接着，资料显示到了，永歌会的人被派出，一同尝试吸食迷铃草等多种致幻药物。

    他们试图将自己的思维频率，拉到和这些吸食者一个层面，然后再去理解这些人。

    而测试的结果

    咔。

    资料结束了。

    “他们都死了。”海妮叹道。“死角人突然消失，被拉入死角。普通人吸食不断加量，最后过度，死在毒性上。”

    到这里，已经能感受到永歌会的一丝残酷性质。

    但李程颐似乎没有察觉一样，放下遥控器。

    吸食迷铃草产生幻觉，这让他似乎越发的感觉，自己能从艾莎那里找到某些线索。

    资料给了他不少灵感。

    既然无法从艾莎口里得知到情报，那就从她心里调查好了。

    “有没有什么方法，能看到他们吸食迷铃草后，看到了什么？”他轻声问。

    “脑波接驳器可以，但需要服用很多药物，让自己和对方的脑波处于统一频率波段。而且需要编译器进行解码后再加密传输。”海妮回答。“而且这样的转码本身是有损耗的。”

    “哥哥是想直接调查艾莎幻觉里的托米拉？”伊瑟琳突然冒出来，发声道。

    “资料里甚至连艾莎的房子都调查过了，死角人也长期在周围生活，居然还是没半点线索，这种情况下，唯一的可能，就是线索已经完全消失了，随着时间的冲刷，彻底隐没。”李程颐在心中回答。

    “如果是这样，我可以帮忙试试。”伊瑟琳道，“老师教导我，充分利用自己的能力，挖掘更多的力量。所以，链接他人意识，我也能做到。就像现在，我和哥哥的意识也是一直长期连接着的。”

    “你确定能做到？”李程颐心头一振。

    没想到，这次过来调查，真正起到关键作用的，总是伊瑟琳。

    “可以，但这需要对方处于安静状态。哥哥你最好找个合适的借口，不要让她过于警惕防备你。”伊瑟琳道。

    “好！”

    回过神来。

    海妮已经整个人贴在他胸口，眼神迷醉的紧紧靠着他。

    像只漂亮的白色小猫。

    “这个送给你。”海妮轻轻将一枚红色圆形徽章，别在李程颐胸前。

    “这是我们永歌会的内部标记，当你遇到危险麻烦时，在岛上如果有人看到，会主动帮助你。”

    “谢谢你海妮。”李程颐轻轻揉着她的头发，脸上露出一丝轻松的微笑。

    *

    *

    *

    第二天。

    一大早，李程颐便和陈家函一起，来到艾莎家。

    海妮则被她哥哥叫过去，两人在房间里传出了剧烈的吵架声。但这些都和李程颐无关了。

    咚咚咚。

    陈家函敲响房门。

    李程颐站在他身后。

    两人稍微等了一会儿，艾莎才没精打采的打开房门，看向两人。

    “早安，看来你们这些记者都起得很早。”

    “抱歉女士，时间紧急。”李程颐微笑送上一张大额纸币。

    艾莎脸上的神色才稍好一些。

    接了纸币，看到面额，她顿时面色更好看了些。

    侧身让两人进门。

    李程颐和陈家函一前一后进来，却没想到里面还有人比他们更早。

    一个地中海发型的中年男人，带着两个年轻人，一男一女，正在房子里转来转去，似乎寻找着什么。

    三人都穿着灰色的运动西装，不是很合体，但活动自如。

    发现李程颐两人进门，那中年人目光一转，看向李程颐。

    出乎预料的是，他注意力第一时间便被李程颐身上别着的红色徽章吸引。

    深深看了李程颐一眼，男子和艾莎打了声招呼，便带着两个年轻人走出房子。

    “能问下，他们是什么人么？”李程颐看向艾莎。

    “说是什么伦理委员会的人，来调查镇上的永歌会的事，和你们的目的不同。”艾莎懒洋洋回答，说着话还打了个呵欠。

    “好了，你们要干什么？这么一大早来，是要再去我母亲那里转一圈么？还是买点迷铃草？”

    她看上去面黄肌瘦，气色很不好。

    “是的，老样子，这是预付金。”听到永歌会，李程颐心头微愣，但很快若无其事略过，伸手一口气拿出一千块，这是十个小时的价钱。

    艾莎眼神大亮，急不可耐的接过纸币，仔细数了数。

    “你们自己看着吧，我出门一趟。”

    交代了下，她便急匆匆的跑出门去。

    李程颐对陈家函使了个眼神，后者迅速跟上出门。

    留下他一个人呆在房子里。

    “伊瑟琳，确定没问题么？”

    “没问题。对于我而言只要小心仔细些，不会对任何人有伤害。”伊瑟琳轻松回答，“只是，哥哥你要清楚，任何人的意识，你进入都会对自身产生影响，所以一定要小心。”

    “嗯。放心吧。”李程颐点头。

    现实里完全没有线索，他现在对艾莎的意识产生一定期待了。

    房子里一楼的死角，艾莎对其的奇异影响，这些都能判断出，她隐瞒了什么。

    所以，只要能从意识方面下手，有很大可能能查到东西。

    很快，李程颐在房子里转了一圈后，陈家函和艾莎一前一后回来了。

    艾莎怀里抱了一大盒的东西，里面隐约飘出迷铃草的味道。

    显然，她是拿钱去买别人晾干了的迷铃草了。

    进门后，她急不可耐的冲进二楼自己卧室，不一会儿，便有一丝丝迷铃草的烟气飘出，弥散开来。

    “她就是去买迷铃草了？”李程颐看向陈家函。

    “是。没去其他地方，买点在镇上的老约翰家，老约翰的妻子是岛上最大的烟草商人。”陈家函回道。

    他对于这些无聊的事完全不显烦躁，比起海鲨的暴躁这份耐心要好很多。

    “很好。”李程颐在沙发上休息，等了一会儿。

    然后确定艾莎已经进入吸食状态。

    他才走上二楼。

    “帮我关门，别让任何人进来。”

    陈家函微微行了一礼，转身走到大门口，开始守门。

    他对李程颐要做什么，是否是好事坏事，都不感兴趣。

    他现在每天在做的，就是不断锻炼自己身体，充分发挥至高武人的突破极限潜力。

    花语珠的强化，和至高武人的潜力开发，让他如今每时每刻都在变强。

    尽管这种变强的速度不快，但足够稳定。

    另一边，李程颐上了楼。

    此时半开的房门里，白色的烟气不断往外逸散。

    木质的地板随着李程颐的脚步，发出细微咔咔声。

    他面色平静，推开二楼艾莎的房门。

    里面白色的大床上，艾莎正侧躺在床边，身上只穿了一件抹胸和短裤，浑身排骨一样身材露出，毫无美感和吸引力。

    她完全不理会李程颐的进门，而是全部精神都集中在了手里的烟枪上。

    源源不断的白烟从她鼻孔喷出，她却没有任何难受的表情。

    反而是流露出一种温馨，高兴，眷恋的神色。

    “艾莎小姐？”

    李程颐试着轻声叫了句。

    没反应。

    显然这次她吸食的量比之前大，已经完全沉浸到某种真实的幻觉里。

    “看来是没问题了。伊瑟琳？”李程颐心中呼唤。

    “哥哥你只要走近过去，用手接触她的皮肤，就行了。”伊瑟琳迅速回应。

    “确定不会有任何副作用？”李程颐再度问。

    “不会的放心吧，哥哥你连伊瑟琳也不相信么？”伊瑟琳反问。

    “好吧。那么，可以开始了。”

    李程颐听出了伊瑟琳语气里还隐藏着什么，但他相信她，就算隐藏了某些东西，也不可能会对他有害。

    当即，他走近过去，轻轻握住艾莎的手臂。

    (本章完)


------------

314查探 二（谢Lucky_gua盟主）

    “在意识链接时，哥哥你会进入暂时失去自我的情况，所以请保证身体处于一个安全放松的状态。当然，如果外界有麻烦，我会提醒你回来。”伊瑟琳提醒。

    “那就麻烦你了。伊瑟琳。”李程颐点头。

    他就在艾莎的身边地上，靠着床坐下。

    窗外的晨曦射在朦胧的迷铃草烟雾中，仿佛将整个烟雾都照亮成一片金色。

    “准备了哥哥，放松戒备，放松意识。”伊瑟琳提醒。

    “3.”

    “2.”

    “1.”

    啪嗒。

    瞬息间，李程颐眼前一黑。

    黑暗仿佛浓郁的雾气，将他周围团团围住，无法驱散，无法照亮。

    但莫名的，李程颐却感觉自己非常清醒。

    慢慢的。

    随着时间的推移。

    周围的黑暗开始明亮起来。

    他依旧坐在小楼的二楼卧室里。

    艾莎却不见了，只有他一个人在。

    外面阳光依旧明亮，房门开着。隐约有女子的说话声飘进来。

    但话语声很朦胧，听不清说了什么内容，只能感觉很欢快，很开心。

    “这里就是艾莎的幻觉意识么？”李程颐站起身，走到窗户往外看了看。

    外面一片白茫茫，模糊看不清。

    他想了想伸手抓住窗户，猛地往外一推。

    咔嚓。

    窗户被打开，外面的白光一下照射进来。

    刺目的光线很快被李程颐适应下来。

    他眯着眼，探出头，朝窗外看去。

    “！？”

    外面不是楼下的花园，而是一望无际的白色大海。

    没有其他颜色，只有纯净白色的大海。

    海水是白色，没有鱼，没有波浪，一切风平浪静，看不到尽头。

    李程颐抬头望向天空。

    远处的天空也是一片洁白。

    “哥哥，这些一切都是艾莎的幻觉，我建议伱马上去找到她意识里的托米拉，这样的幻觉变化很快，随时可能会崩塌成其他不同的东西。”伊瑟琳的声音在心中响起。

    “明白。”李程颐关上窗，转身朝着房间门口走出。

    在二楼的楼梯拐角，他正要下楼，忽然脚步一顿。

    楼梯口的位置，一个身穿白色长裙，双手交叠放在腹部的金发女子，正静静的堵在那里。堵住了唯一进出楼梯的位置，一动不动。

    她的面部是一片模糊，什么也看不清，除此之外，能看到她身上的裙子缝了好几个荷包，一些边缘被洗得发旧，显然这件裙子已经穿了很多年了。

    女子的说话声依旧在一楼某处飘来。

    但楼梯口的女子依旧不动，模糊的面部正对着下楼的李程颐。似乎在静静注视他。

    “托米拉？”李程颐试着打声招呼。

    “.”女子没有回答，只是转过身，默默走开。

    李程颐眉头微蹙，跟了上去。

    那种女子说话的声音在这时更清楚了，但话语变成了极快的模糊内容，依旧无法听懂含义。

    两人一前一后，穿过一楼客厅，来到托米拉的卧室。

    推门而入。

    房间里，正躺着一个穿病号服的短发男子，他不断咳嗽着，躺在角落里的一张床上。

    艾莎也在这里，她对着白墙上画着的一台电视机，发出吃吃的笑声。

    黑白线条组成的电视机里，居然在不断动弹，播放着线条组成的动画片。

    托米拉走到窗口正对着的椅子前，坐下，坐在椅子上。

    窗户是开着的，一只黑色的半人高老鹰，正蹲在窗台，注视着椅子方向。

    它不时张开嘴，发出和艾莎一样的女孩笑声。

    一时间，男子的咳嗽，艾莎的笑声，老鹰的笑声，电视的动画片杂音，所有声音仿佛搅拌的颜料，固定而重复，混杂成一团，让李程颐站在门前，却隐隐有种莫名的悚然感。

    咕噜噜。

    就在李程颐准备进门时。

    脚后跟似乎被什么东西撞了下。

    他回头看，发现是一颗圆滚滚的西红柿。

    红艳艳的西红柿就这么躺在灰色的木地板上，醒目而鲜艳。

    “如果我是你，就绝不会进去。”一只巴掌大小的棕色松鼠，正蹲在客厅的楼梯边，一动不动的看着他。

    显然刚才的西红柿就是它丢的。

    “你是谁？”李程颐惊讶起来。

    要知道这里可是艾莎的意识内部，一切都应该是艾莎的幻想幻觉。

    他也是利用伊瑟琳的特殊能力才能进来。

    但现在.居然又出现一个似乎看起来很正常的生物。

    “我？”松鼠黑亮的眼珠流露出一丝人性化的色彩。

    “你可以叫我白海大帝，千水之王。”

    “.”李程颐看着只有自己巴掌大小的棕色松鼠，觉得对方是在开玩笑。

    “我是艾莎的英雄。我是她童年的伙伴。”松鼠回答。

    “也是守护这里的警卫。”

    它看着李程颐。

    “陌生人，你来这里，是想做什么？”

    “我来寻找关于沉沦殿堂，扭曲之书的线索。”李程颐回答。

    “沉沦殿堂我不知道是什么，但如果你要寻找所谓的扭曲之书。或许我知道它在哪。”松鼠回答。

    “！你确定？”李程颐神色一提。

    “当然确定。毕竟，我不需要骗一个将死之人。”松鼠认真道。

    “将死之人？什么意思？”李程颐隐隐感觉不对。

    “这里是艾莎的幻觉，也是她本体位于非门边缘的区域。”松鼠回答。“你知道非门么？”

    “非门？”

    “是啊，认知与不可认知之间的那道门。那是每个生命都有的东西，是界限，是不可捉摸的隔膜。有人称呼它为灵肉隔膜，有人叫它心灵边界。它的名字有很多很多。”

    松鼠道。

    “但我最喜欢的，还是非门。”

    “你到底是谁？”李程颐不认为艾莎能懂这么多东西。

    “我说过，我是艾莎的英雄。是白海大帝，千水之王。当然，其实这些都是艾莎的想象，她希望我是强大的英雄能将她从这该死的循环痛苦里，把她解救出来。但很可惜.”松鼠摊了摊手。

    “突破非门，不是只有升华自己一种方法，还有另一种，让自己的意识处于混沌状态，在某种巧合的情况下，也能意外的触碰，进入到非门的边缘。”

    “那么你说的扭曲之书，在哪？”李程颐道。

    “就在这间房子里。它是这里唯一的真实。有人通过非门把它放了进来，藏在这里，从而让托米拉一家陷入了疯狂。”

    “丈夫死了，托米拉疯了，但扭曲之书对她的影响太过巨大，以至于她不得不疯狂的将脑子里突然出现的东西书写出来。可惜.没人能理解她。”

    “你是说，有人专门将扭曲之书放到了这里？”李程颐心头凛然。

    “是的。我不知道他是谁，也不记得他的样子，现在你如果要去找扭曲之书，我劝你尽快。”松鼠道。“如果你真的能将那本书拿走，对艾莎，对托米拉，对我们，都是好事。”

    “你不知道它在哪？”李程颐皱眉。

    “不。我只知道，它在这栋房子里。在艾莎的幻觉里，已经存放了很多年了艾莎自己也在试图找到它，然后丢掉它。但她做不到就算现在快死了，也做不到。”松鼠叹气。

    李程颐不再废话，迅速在客厅的书架上扫过，仅有的几本书全是地理历史，烟草制作方面的书册。

    翻过后，他迅速在客厅翻箱倒柜，沙发被掀起，壁炉被打开钻进去。

    展示柜被搬开，连背后的缝隙也翻找一遍。

    一楼很快被翻了一遍，李程颐迅速冲上二楼。

    很快，在二楼卧房的床头柜里，他拉开抽屉，发现了一本灰白色封面的书册。

    书的表面画着一只张开的扭曲手掌，手掌有着尖锐指甲，只有四根手指，掌心布满很多血口伤痕。

    而下方，一行小字清楚的写着：扭曲之书。用的是黑海文。

    “就是这个！”李程颐没想到这么容易就找到目标，当即伸手就抓向书册。

    忽然。

    嗤。

    在触及封面前的那一刻，他的手一下顿住了。源自七意圣灵功的特殊轻响，在他心中仿佛薄荷清水般，瞬间让其清醒回神。

    “伊瑟琳？”

    李程颐轻轻在心里呼喊。

    没人回答。

    他眼神冷下来。

    他不记得自己什么时候能看得懂黑海文了，而且伊瑟琳不可能从刚才到现在，都一言不发。

    所以.

    嗡！！

    刹那间，眼前的一切在他眼里骤然开始扭曲起来。

    扭曲之书迅速淡化消失。

    床头柜和卧室也开始无声的浮现大量裂纹，然后.

    哗啦。

    一声脆响，一切破碎了。

    “哥哥！哥哥！！”

    伊瑟琳焦急的声音仿佛从很远的地方飘来，传进他耳中。

    李程颐缓缓睁开眼睛。

    他正站在二楼的窗户口，外面是一望无际的白色海洋。

    他的一只脚已经往外迈出了。

    只差一点，就彻底掉出去，坠入白海。

    迅速收回脚，李程颐看向身后房间。

    卧室里空空荡荡，什么也没有。

    没有松鼠，没有艾莎，更没有托米拉。

    只有他一个人在这里。

    “哥哥！这里确定有扭曲之书！这本书好像会扭曲一切试图靠近它的个体！它是这里艾莎的幻觉里唯一的真实，你一定要小心！”伊瑟琳见李程颐终于醒了，顿时松了口气。

    “我明白”李程颐深吸气。“对了，问一句扭曲之书，会不会很容易就坏掉？”

    “.应该不会，毕竟是沉沦一族的圣物之一”伊瑟琳回道。

    “等等！你该不会是.!?”她瞬间反应过来，话没说完。

    轰！！

    一片灿烂的金色火焰，瞬间在二楼房间里爆开。

    (本章完)


------------

315查探 三

    “犹豫不决什么的，可不应该出现在现在的我身上”

    李程颐单手凝聚出无数剑兰花瓣，金色花瓣化为金色长剑，两米五以上的巨大长剑，宛如一道金色光束，紧握在他手中。

    在他面前，二楼的房屋，整个卧室，正以一种匪夷所思的速度，从正中横切，断开，一分为二。

    上半截屋顶缓缓往左滑，两秒后，整个屋顶彻底垮塌下去，坠落到这栋小楼的外面。

    白色天光从头顶投射下来，给人一种朦胧的模糊感。

    “哥哥你！”伊瑟琳还想说什么。

    但已经来不及了。

    李程颐手中金剑随意一挥。

    唰！

    地面也骤然裂开一道三米多的豁口。

    地板垮塌，碎裂，破开一个直径数米的大洞。

    楼梯结构在一瞬间便被彻底摧毁。

    “既然是这里唯一的真实之物，那么扭曲之书这样的东西，绝不是会被轻易破坏掉的物品。”李程颐得到过蓝梦山主的伪造蓝书，连那样的伪物都有神秘力量保护，轻易不会被损坏。

    那么这个沉沦一族的宝物，也绝对会有类似的保护力量。

    李程颐看了眼下面的裂缝豁口，那里露出的，是一楼刚才那个艾莎等人待着的怪异卧室。

    “小心！死角的力量渗透进来了！！”伊瑟琳忽然惊呼。

    李程颐根本没来得及回应，便感觉周围所有的一切，都开始破碎，浮现裂纹。

    咔嚓声中。

    四周就像贴了照片的玻璃板，一块块的碎裂掉落，露出后面白茫茫的一片空旷。

    ‘辉闪。’

    李程颐面色不动，再度释放花语。

    刺目的金光爆炸，伴随着一蓬密密麻麻的金色光芒骤然散开。

    灼热的净化力量，似乎刺激到了这里某些特殊的力量。

    破碎一下加速了。

    哗啦！

    一声脆响。

    所有的一切都裂开了。

    李程颐脚下一空，他连同大片的碎片一起，纷纷往下坠落。

    ‘光辉力场。’

    属于向日葵的花语悄然释放开。

    淡金色的火焰，骤然覆盖了李程颐周围十米的所有范围。

    以他为中心，上下左右十米直径的圆球空间内，同一时间燃起金色火焰。

    “我这么一直往下坠落会去到哪？”李程颐心中问。

    “这里是艾莎的幻觉世界，她的幻觉接触或者链接到了哪里，我也不知道。就像你问我，一个人正在听收音机，如果听不到声音，我也不知道他正在收听什么台。”伊瑟琳回答。

    “那就算了。”

    李程颐身上骤然切换成节毛飞廉花鳞衣。

    背后的影龙金属双翼，陡然一振。

    刹那间，他身体闪过一道黑光，突兀消失在原地，出现在不远处一块碎片边。

    碎片边缘有着一丝淡淡影子，对于如今已经有了七意圣灵功在。意识力大幅度得到提升，这点影子足够他影闪过去了。

    “哥哥你真是，太乱来了。”伊瑟琳忍不住抱怨，“这个艾莎的幻觉已经和她边上那个死角勾连，伱打碎幻觉，也同时让那个死角的力量更快的侵袭进来。”

    “幻觉里的实力强弱，由什么决定？”李程颐问。没有理会伊瑟琳的抱怨。

    “由想象，和逻辑。”伊瑟琳回答，“老师曾经说过，意识之间的争斗，是说服。”

    “说服？”

    “是的，你先要想象出一个足够强大的，由你想象力极限构建的力量，然后赋予它足够精细的逻辑。然后用它去战胜对手。这部分是拼想象力。”

    “但如果对方指出了你的力量具有逻辑破绽，那么你的意识就会动摇，然后你的力量同样也会溃散。”

    “这就是意识之间的战斗。一旦稍有动摇，就会瞬间溃灭。非常危险。”伊瑟琳迅速解释。

    “明白了。”

    李程颐了然。

    环顾四周，一块块的碎片随着他一起，不断往下坠落。

    这些碎片里，依旧还在浮现各种细微画面。

    画面全是艾莎住的那栋小房子里的情景。

    不少碎片在李程颐的金色火焰覆盖下，迅速燃烧，冒出黑烟，然后溶解消失。

    但也有一些没动静，依旧存在。

    ‘冒出黑烟的，应该是被死角侵袭的部分。’

    李程颐猜测。

    他视线不断在碎片上闪烁，试图找到其中存在真实之物的部分。

    唰！

    他不断影闪，移动自己位置，让光辉力场更多的覆盖周围。

    很快，他发现了一块明显特殊的碎片。碎片上的画面显示出。

    那是一处位于艾莎卧室内，墙后的密室。

    密室阴暗，有着一根点燃的烛台放在木桌上。

    桌面上，摆着一本翻开了几页的厚厚黑色书册。

    “那个是！？”李程颐心头一动，迅速朝那块碎片影闪而去。

    噗！

    刹那间，他眼前一花。

    自己居然凭空出现在另一块碎片边，完全偏离了方位。

    ‘这就是扭曲之书？！’

    他微微惊讶。

    *

    *

    *

    艾莎小楼内。

    二楼卧室中，艾莎和李程颐，一个躺在床上，一个靠在床边坐着。

    两人都闭上双眼仿佛睡着一般。

    迷铃草的烟气将整个卧房都笼罩成一片雾霭。

    在烟气的作用下，两人都在艾莎的幻觉里沉浸，对外界一切信息没丝毫反应。

    就在此时。

    这栋小楼的栅栏外，一个个身披暗红长袍的神秘人，悄然无声的分散到小楼四周。

    他们以一个相当熟练的配合阵型，将这里保护监控起来。

    如果李程颐现在还意识清晰，就能迅速分辨出，这些人身上，都佩戴着一枚他有些眼熟的徽章。

    那枚徽章，和海妮送给他的那颗差不多，只是他的应该要复杂很多。

    在更远处，一家废弃住宅前。

    一身白色蕾丝裙的海妮正遥遥望着艾莎小楼。

    之前和哥哥利克拉吵了一架后，她便独自调动了永歌会中听命于自己的部分人手，前来保护李程颐。

    “副会长，之前在海边截击的那些追踪者，虽然没有统一标记，但他们的实力并不弱。我们贸然对其动手，掺和进入一场未知的麻烦，是不是有点太草率了？”

    在海妮身侧落后一步的红袍老人，低沉谨慎道。

    “雷蒙多，你是我从小养大的孩子，你该知道，我在决定做一件事时，不会在乎任何可能存在的影响和麻烦。”海妮头也不回，回答道。

    她活了这么多年，这是第一次，出现那种心动的感觉。

    所以她愿意为李程颐做事，想要用自己的付出，获得对方的赞赏和青睐。

    “可是，如今委员会的专员又来了，他们一直在追查您的案子。”红袍老人雷蒙多小声提醒。

    “只是个专员而已，不用在意。”海妮不耐道。

    “是。”

    雷蒙多无奈，不再出声。

    永歌会的创始人只有两个，那就是利克拉和海妮。

    两人兼任会长和副会长职位。

    其余人，从上往下，分别是咏唱者，诗人，大血尸，血尸。

    而无论是咏唱者还是最低级的血尸，他们体内都流着利克拉和海妮的血，只是纯度不同而已。

    永生手术带来的变异血液，通过注射和分享，彻底污染改造了他们的身体结构，让他们能获得更强的速度，力量，以及恢复力。

    但同样，也让他们获得了更严重的副作用。

    不能长时间被阳光照射需要定期吸食血液。

    这些都是永歌会的副作用。

    但这些东西，都改变不了，他们因为获得力量，而在死角内大幅度提升生存概率的结果。

    雷蒙多看着远处艾莎小楼，总感觉那里面的那个强壮男子，会引来很大的麻烦。

    但此时的海妮大人根本听不进去。

    “听从命令，封锁海滩，不允许任何可疑人士接近。”海妮冷声道。

    “.是。”雷蒙多无奈应下。

    *

    *

    *

    距离纳溪镇小岛数十海里外。

    一艘没有挂任何旗帜的船只，缓缓朝着这边靠近。

    船只长百米，不大，通体涂装成蓝色，在大海里不仔细看，根本无法分辨。

    此时不大的甲板上，一队队全身闪耀着淡淡灰光的完全体改造人，正安静的等待着，眺望着远处逐渐逼近的岛屿。

    这些改造人全是一个类型的制式设计。

    一米八的灰色身躯，手臂腿脚有红色线路作为花纹点缀。

    头部是一圈环形红色光带，代替视觉。

    背部腰部全部都背着一个个大小不一数量不宜的临时武器装备模块。

    这是来自理想乡红庙的真正军用完全体型号——耳语者。

    作为红庙最基础，也是最精锐的完全体。

    耳语者有着其他所有完全体都没有的特殊模块，音波模块和再生模块。

    如果李程颐在场，必定能认出这个当初和他交过手的特殊型号。

    这些军用级型号，比起仪国的军用级还要强一些，也是理想乡真正存放在海外的中坚力量。

    每台都能对抗仪国三四等位军士。

    而在这里，这些至少数量在十五台以上的完全体，全部都安静等候在甲板上，站在另外两人身后，等待命令。

    最前方的这两人，表面看起来，一个是穿灰白风衣，气质文弱的年轻学者。

    另一个戴着贝雷帽，双手着白色手套，是个一身黑色修身军服的白发独眼女人。

    女人一只眼睛用黑色眼罩罩住，仅剩的另一只眼睛就算只是眺望岛屿，也透出一丝冷冽和危险。

    (本章完)


------------

316查探 四

    “比尔部长新晋升，接管五号分部，急于表现自己，可以理解。现在他们两位，差不多应该和仪国的那些埋伏者有所接触了吧？”女人低沉道。

    “没接受到动静，估计没动手。或许我们能在他们动手前，解决这边事务，然后撤退。减少损失。”学者气质男子悠然道。

    他年纪看上去约莫三十出头，黑色短发随着海风不断翻动，目光比女子还要平静悠闲。

    似乎这次过来绞杀天命，不是什么麻烦的大事。只是一次不起眼的郊游。

    实际上也是。

    在一口气出动两位部长，针对一个区区天命，显然这战斗力安排已经严重超标了。

    要知道之前的陈宗涵虽然也是部长层次，但他本就被九仪九等位打伤，就这样的状态，临死前，也将天命打伤不浅。

    陈宗涵的实力，还在这次出动的两人之下。

    在理想乡内，排名第十一。

    “李部长，这次由你主力如何？”学者男子看向一旁的同伴，用试探性的语气询问道。

    “天命的实力只是有些古怪，但本质能量等级并不高，速度也不快，应对这类对手，还是查理部长更适合。”白发独眼女子嘴角一勾，反驳道。

    “也是，那种能拦截激光的技术，当真厉害。但那类技术绝对不可能频繁使用，所以，对付这种对手，用我的激光武器模块，确实更合适。”学者男子赞同点头。

    “天命的近战很强，一些模块有很强的误导和诱骗干扰能力，所以尽量不要和他单对单近战。”白发女子提醒。

    “没关系，我的学生会从旁辅助。”学者查理微笑。

    他们这次围剿，自然不可能只是自己带点完全体了事。

    同样的，为了方便善后和干扰等其他工作，这一次的围剿，起码调动了四个部门，一半的战力前来。

    除开他们这边船只外，其余岛屿三个方向，还有潜艇悄然靠近，准备登岛。

    “不过有些奇怪的是，岛上的人手断开联系，一直没发送信号过来。我们后续的侦察者也才上岛就没了动静。”学者查理疑惑道。

    “或许是被发现了。”白发独眼女子笑了笑，丝毫不以为意，“血燕，你带几个兄弟上岛看看，安静点，别弄出大动静。天命和命运花园，如果发现我们了，可不会一直还留在原地。”

    在她身后一道黑色人影骤然闪现，鞠躬行礼。

    “好的，老师。”清脆的女声从黑影身上传开。

    “以观察为主，不要贸然行动，等所有人手到齐后，一起行动。”白发独眼女子吩咐。

    这次他们两个分部一起过来，至少上百的耳语者机体，加上她和查理两个部长和各自跟随的四名学生。

    这股力量在很多小国，甚至足以颠覆政权。

    比起朝语时调动的力量，都要强大数倍。

    她就不信天命这次还能从包围中逃脱。

    *

    *

    *

    艾莎幻觉内。

    李程颐站在那块三角形，足足有澡盆大小的碎片面前。

    里面是属于艾莎对家里存在的密室的幻觉。

    “这里真的有一个密室么？”李程颐看着碎片里的画面，诧异问。

    “这个位置是二楼，而且还是卧室对着外面的外墙外，哥哥你觉得外墙外面是什么？”伊瑟琳无奈道。

    “额是半空。看来真的只是存在于幻觉里的密室了。”李程颐有些尴尬。

    一个只存在于艾莎幻觉里的神秘密室，又在刚才的净化里，岿然不动，毫无动静。

    看来，这块碎片很可疑

    没有犹豫，李程颐脚尖一点，纵身朝着碎片一跃。

    噗。

    他人已经眨眼跳进了那块碎片。

    周围景色急速变化。

    等他回神，自己已经身处一间宽敞的阴暗长方体密室内。

    密室四周有着灰黑的墙墙上画满了各种怪异神秘的符号。

    地上堆放着各种叫不出名字的怪异金属物品，像干燥的某种骨骼。

    唯一的桌面上，那本翻开的书，在烛光下正浮动着怪异的影子。

    它距离李程颐只有一臂远。

    只要伸手，就能抓到。

    但，经过刚才的教训，如果这本书真的是扭曲之书，他不认为自己能轻易拿到。

    唰。

    李程颐迅捷伸手，试图刹那间拿到书册就走。

    但一旁的烛台猛然一弯，白色的蜡烛瞬间融化，凝聚成一只大手，狠狠抓向李程颐手掌。

    嘭！

    两手相撞，李程颐眼瞳一闪。

    周围无形慧剑瞬间凝聚，形成一把大慧剑，狠狠斩落在蜡烛大手上。

    但诡异的是，慧剑和大手爆开一片火花，各自退开。

    “什么鬼！？”李程颐很清楚自己此时的慧剑威力，大慧剑就连自己身穿的紫藤花花鳞衣，都扛不住，起码是六等位的杀伤力。

    可现在，居然连这个蜡烛形成的大手也砍不断？

    这个艾莎的幻觉是不是有点太离谱了？

    “扭曲之书的力量吗？”他瞬间反应过来。

    艾莎只是个普通人，不可能有这般力量，真正拦截大慧剑的，应该是扭曲之书本身。

    当即，李程颐迅速伸手，从不同角度尝试拿走那本神秘书册，但都被蜡烛大手全方位阻挡。

    奇怪的是，无论他怎么出手，都会被完美阻隔。就连花语也对这东西无效。

    “哥哥，艾莎的意识在削弱，她的生命气息在降低，顶多还有十分钟，她会彻底死掉。”伊瑟琳的声音从脑海响起。

    “我发现了疑似扭曲之书的东西，但拿不到。”李程颐皱眉道。

    “恐怕是必须要有特殊方法才能带走。我发现，哥哥伱每次出手，艾莎的气息就会迅速变弱一大截。恐怕阻挡你的，是她本身和死角结合出的力量。”伊瑟琳解释。

    “先撤吧，起码知道大概思路了。”李程颐叹了口气。

    嘶。

    刹那间，周围一切开始扭曲，淡化，模糊，直到消失。

    一切重新化为黑暗。

    在黑暗中等待几秒后。

    李程颐蓦然睁眼，发现自己依旧坐在床边，手握着艾莎的手。

    此时的艾莎已经气若游丝，面色惨白，眼看着快没气了。

    他感觉伸手遥遥对准她，释放光辉力场。

    夸张的恢复速度下，艾莎的面色肉眼可见的速度恢复红润。

    “走吧。”李程颐站起身。

    退出房间。

    下到一楼，陈家函已经在客厅等着了。

    “大人，整个岛的情况我已经彻底打听清楚了。”

    “说说看。”李程颐下楼，透过窗户看了眼外面隐藏的永歌会人手，心头微动。

    “是。”陈家函低头禀报。“岛上主要把持各处的最大力量，是永歌会。通过一些催眠武术技巧，我查到，永歌会不光是这里最大的武力组织，同时还是最大的致幻药物供应商。其存在的历史相当悠久，距今起码有五十年以上历史。”

    “这个我已经大致知道了。”李程颐联想起之前看的资料。

    陈家函说的和海妮差不多。

    “然后是伦理委员会的人。伦理委员会，时常会派专员来这里调查并监控永歌会。他们似乎一直在追踪永歌会的幕后。

    在得到月季的情报支持后，我搜索了最近五十年的事件统合，永歌会和伦理委员会的人，发生过不下百次冲突。其中各有胜负。双方都实力不弱。”

    “哦？”李程颐诧异起来。“按照国际危险等级评估，永歌会实力如何？”

    “不清楚，但根据过往案件，他们曾经暗杀过伦理委员会派出的六等位飞仪师。其具体底牌实力，没人知道。”陈家函回答。

    “有趣.”李程颐嘴角勾起。

    神秘而实力未知的永歌会，和锲而不舍的伦理道德委员会，纠缠了五十多年，是什么让伦理道德委员会这么锲而不舍？

    他知道这个组织的背景。

    伦理道德委员会，是由仪国和白星共同牵头，组织的世界联合组织。

    主要是对世界范围内，任何违反伦理道德的严重案件进行调查处理。

    一般，只有同时违反所有国家法律的国际罪犯，才会被他们调查针对。

    那么永歌会.又是什么原因被调查？

    “大人，我们接下来该怎么行动？之前理想乡的哨兵，我查到痕迹，似乎被岛上的永歌会解决了两批。”陈家函询问道。

    “这么看来，有海妮调人保护我们，不管她处于什么原因动手，起码我们暂时不用担心安全问题。你继续暗中调查情报，尽快适应提升的身体素质。如果我没猜错的话，接下来，会有一场硬仗要打了。”李程颐轻声道。

    按照他的估计，理想乡的人，差不多要来了。

    在仪国坏了他们那么大的谋划，这次逮到机会，不狠狠报复过来，理想乡以后在国际上也别混了，铁定威名扫地。

    “那么大人，我们需要配合海妮一同动手么？”陈家函问。

    “不急，让她帮我们挡挡。”李程颐微笑。

    他对永歌会也没什么好感，乱杀无辜，贩卖毒品，现在用来帮他挡挡理想乡的人，也不错。

    甚至于，他本就不信海妮会因为一见钟情这种无厘头的原因，就为他付出这么多。

    要知道，他们才认识几天时间，相处时间更是短得吓人。

    就这样，海妮会为了一个才认识几天的人，派自己的力量和另一个庞大组织对抗？

    想想也不可能。

    所以李程颐断定，海妮和其兄长，很可能另有企图。

    他虽然不知道两人目的，但绝不会是单纯的如海妮表现的那样，只是因为好感就做这么多事。

    *

    *

    *

    岛屿附近海面。

    一道道灰色人影，悄然无声从岛屿一处无人沙滩上登岸。

    带头的，是几名身着黑色金属外甲，身后延伸出八条机械手臂的怪异改造人。

    这是红庙军用型号——蜘蛛妖。

    是比耳语者还要高两级的改良型号，适用于近身作战。

    唰！

    陡然间，海滩上多出了一道黑色高大人形。

    人形上半身是金属鹿首形态，下半身是类似半人马的四肢着地。

    树枝般的鹿角尖刺，顶在其头顶上方，鹿角间不时闪过丝丝红色电弧。

    显然这鹿角不是用来顶人，还有其他更多作用。

    “血燕大人。”其余所有改造人纷纷朝着人形低头鞠躬。

    “准备封锁周边通讯，找到目标，解决他。”鹿首马身的血燕发出清脆女声。

    “是！”

    一共九具完全体纷纷回应。

    血燕转过身，正要带头上岛行动。

    忽然她脚步一顿眼中探测器泛起红光。

    “滚出来。”

    岛屿的树林中，一道道身高两米多的血色人形，正缓缓从林间睁大双眼，看向这里。

    (本章完)


------------

317麻烦 一

    纳溪镇上，一处海鲜餐厅内。

    伦理委员会的三人正一脸茫然的吃着简餐。

    老头巴顿，一男一女恩格尔和卡兰两个副手，这就是委员会派来调查永歌会的全部人手。

    实际上，伦理道德委员会虽然庞大，名声很响，但实力全靠各国临时支持。

    支持力度大，委员会实力就强。支持力度小，实力就弱。

    这种类似联合国的大型组织，大部分国家只是固定周期派点人进去常驻，很多时候只是为了借个名头，方便行动，仅此而已。

    所以也导致，伦理道德委员会有时候会突然做出一些惊天动地大事，大部分时间却都是默默无闻，靠着众多心中有理想的有志之人加入，以此维持。

    “嗯，上月的薪水比之前少了一成。”

    吃着扇贝的卡兰是三人里唯一的女性，此时面色木然的嚼着嘴里的肉，声音有气无力。

    “别担心，这个月会更少。”专员巴顿摸了摸头上的秃顶，每次吃饭时，他都会习惯性的摸摸，这样会感觉这一餐更有油水。

    薪水不高，还要不断自费出差，这日子真没法过了。

    看看他们三，工作服西装都已经多久没换了？三年还是五年？

    像他们这种经常出差和人斗争的一线，居然连个工作服都舍不得换缝缝补补又三年。

    “永歌会的事反正就是走个过场，咱们差不多也走完了吧？”剩下的一个男子叫恩格尔，喝着护手霜味的蔬菜汤，一脸生无可恋。

    “嗯，差不多了，一会儿晚上就回去，委员会的船晚上来接。”巴顿道。

    “费用呢？”

    “这次免费。”

    “咦？这次居然免费？会里那些老抠门居然难得大方了一次？”恩格尔诧异了。

    “嗯，说是有赞助商免费赠送活动资金，但是要我们回去路上顺道给人家的连锁海鲜市场出席周年庆典。”巴顿回答。

    “.唉。”

    恩格尔和卡兰无言以对，只能叹息。

    很多年前在他们刚刚加入委员会时，他们还是满腔热血，想要维护世界和平的好孩子。

    而五年过去了，两人也到了二十六七，当初的热血早已冷却。

    现在面临结婚生子给父母养老，存医疗保险和养老金未来的孩子教育金等等问题。

    “卡兰，这个月房贷快到期了，我手头不是很宽裕，你知道的，我每个月都要给我妹妹寄点学费生活费.”恩格尔看向搭档卡兰。

    “没钱。”

    “就借两千，下个月薪水一下来就还你！”恩格尔诚恳道。

    “你上次也这么说。”卡兰不为所动。

    “那个.请问伱们是伦理委员会的人么？”忽然一旁桌边，一个相貌楚楚可怜，蓝紫色长发披散肩头的漂亮女生，开口询问。

    女生很漂亮，穿着一身浅紫色长裙，戴着遮光的白色草帽，大眼睛水汪汪，就像林中怯生生的小鹿。

    “啊，是的，这位小姐，请问有什么需要帮助的么？”恩格尔脸上迅速泛起亲和笑容，看向对方。

    “是这样。”蓝紫色长发女生压低声音，“我刚才听到你们聊天，是来找岛上永歌会的，所以.我这里有些永歌会的情报。”

    这话一出，顿时三人面色一滞。

    他们就是来走个过场的啊！？

    但很快转念一想，如果真有线索，这次回去，说不定真能弄到一大笔奖金。

    “你确定？！”巴顿作为带队专员，表情迅速凝重起来，看向女生。

    “是的。我百分百确定！”蓝紫色长发女生用力点头。

    “那么，能告诉下你的名字么？”

    “我叫杨程熙。”女生迅速回答。

    她就是之前袭击游船被海妮兄妹全灭的海盗头领，虽然被陈家函救下，但对于海妮兄妹，依旧是恐惧加痛恨。

    原本这次都打算离岛了，没想到碰巧听到这边三人的聊天，于是

    “我知道永歌会在这里的主事人是谁。”杨程熙认真道。

    “.”巴顿三人沉默了。这个……难度是不是大了点。

    嘭!!

    就在这时，远处海滩方向忽然传来一阵巨响。

    似乎有什么坚硬沉重的东西相互碰撞在一起。

    四人一惊，都起身朝那边望去。

    “是西北方向海滩！”巴顿瞬间判断出来。

    “要去看看么？”卡兰道。

    “我觉得还是安全点比较好，我们可以等安静了之后再”恩格尔看了看周围，发现四周街面上的岛上居民，全都在熟练的收拾东西，关门关窗，然后躲进家里，拉上窗帘。

    包括餐厅老板，也是抓起放钱的抽屉，转身就跑。很快便听到近处一阵阵的关门锁门声。

    “额不管怎么说，我们可是委员会的人，经过过高强度训练。”巴顿迟疑了下，站起身。

    在三人的瞩目下，他转身就跑。

    “跑得肯定比其他人快！”

    “.”x3。

    三人呆了一下，马上也跟着推开椅子跟上逃离。

    这些天调查下来，他们可是知道永歌会有血尸这种怪物存在。

    就他们三个人要是真敢凑上去，死都不知道怎么死。

    *

    *

    *

    艾莎家。

    李程颐和陈家函推门而出。

    两人同样听到了海滩方向传来的巨响。

    “要去看看么？”陈家函问。

    “不需要。”李程颐微笑，“你觉醒花幻衣了吧？”他似有所觉的朝陈家函看了眼。

    “嗯，如果说的是那种神奇的脆弱铠甲的话，我觉醒了。只是它有些太脆太薄。于我而言，作用不大。”陈家函平静道。

    他虽然是雁型八卦门大师兄，但因为恐怖的武学天赋，不只是精通八卦掌，还精通很多杂学武艺格斗术。

    市面上五花八门，除开一些不传之秘，其余他都多少会点。

    “那就好。我们去找你需要的花。”李程颐道。

    花语珠的宿主越强，他分得的增幅强化也越强。

    这是花语能力本质决定的。

    所以给陈家函提升实力，也是给他提升实力。

    “花？”陈家函有些不理解。

    “伴随那套你说脆弱的铠甲出现的，还有一种特殊能力。”李程颐解释。他迅速将花语能力用科学的方式解释一遍。

    “花语？？！”陈家函一脸懵逼，这世界还有这种怪异的能力？？

    “去看看就知道了。”李程颐也不多说，带着他前往岛上周围的环形树林。

    五月份的天气，本就该是夏季，这里海岛又是接近地月中部，靠近周长线，在最热的地方。

    岛上的林子里已经开了不少乱七八糟的野花。

    繁盛的植被就像地毯，厚实且点缀着一簇簇杂草灌木。

    一些黑心黄边的蛇目菊稀稀疏疏的分散在草丛里，占据了主要视野。

    剩下是红红白白只有指甲盖大小的野花，也不知道什么什么品种。

    一些大树下方，阴凉的位置，各类蕨类植物混杂一起，不时还刺出几株叶片像锯子的大叶草。

    “自己随便选一种花，摸一下试试。”李程颐道。

    陈家函眯眼，看了看李程颐，确定他不是开玩笑，才走出去，站在一片小花之间伸手捏住一朵淡黄小花。

    那是一朵小野菊。

    很快，他面色一变，整个人神情彻底不一样了。

    从李程颐这边看去，完全看不出有什么异样，但对于陈家函来说。

    一丝丝的花气涌入体内，同时伴随花语信息的流入，这种第一次的神奇体验，让他整个人短暂的懵掉了。

    足足五分钟，他蹲在原地，待了足足五分钟，才起身。

    然后神色震撼的看向李程颐。

    “这是真的？？不是幻觉？”

    “当然。”李程颐指了指地上的不同花卉，“去找你想要的花语吧。”

    “我”陈家函想说什么，但还是忍住了，他现在终于明白自己和眼前之人到底有多大差距了。

    如果那些花语的信息是真的，那就代表着，李程颐完全就不是格斗术能限制的层次。

    就算是改造人，就算是飞仪师，面对这样诡异夸张的花语能力，猝不及防下也是必输无疑。

    “我明白了。”

    他再度伸手去摸其他小花。

    和其他成员不同，只是十几分钟，陈家函便将周围所有花品种都摸了个遍。

    并且他很果断的立马确定了自己主花。

    确定主花的同时，李程颐也感觉到了来自紫玉兰的增幅强化。

    这代表陈家函已经完成的主花的选择，并且刷满了收集度。

    他没有问对方是什么花，只是转过身，朝着来处返回。

    “走吧，你需要适应适应花语能力，然后将其融入你的格斗体系。”

    “是。”

    *

    *

    *

    西北面海滩。

    一头头血尸咆哮着，飞扑而起，朝着上岸的理想乡改造人扑去。

    唰！

    一片片灰色刀光骤然亮起。

    耳语者们拔出武器，轻松将血尸一刀刀劈砍倒地。

    不过片刻功夫，上百头血尸便全部散落在海滩上，再无声息。

    “这些劣质生化改造物怎么会在这种地方出现？”血燕单手卡住一头血尸的脖子，将其提起来仔细观察。

    “技术不怎么样，很粗糙。”她给出评价。

    “陌生人，这里是私人领域，不是你们该来的地方。”

    随着血燕丢开血尸，海滩树林中，再度走出一头头新的血尸。

    这次的血尸，比起之前的个头要大很多，每一头都有两米高，四五米体长。

    它们宛如动物，四肢着地行动，浑身血红色的肌肉和白色韧带看得清清楚楚。

    最让人注意的，还不是这些大血尸，而是站在它们之间的一个个戴着微笑人皮面具的活人。

    这些人每一个都手拿一本书册，身穿暗红长袍，头微微低着，仿佛长期修行的苦修士。

    “你们是这岛上的本土势力？”血燕声音冷静看向这群新出现的麻烦。

    “你觉得呢？”这群红袍人中，带头的一名苍老男子沉声回答。

    “呵呵，有胆量。在看到我们的装备武器后，你也该明白，自己的层次能否对我们构成威胁。”血燕半人半马的身体从容朝对方走去。

    “我等本就是一群活不了多久的人，又有什么好害怕的？”红袍老人叹息。

    一道红色十字剑飞仪，从他身后缓缓探出剑尖，对准对面。

    “况且.你们真的以为，自己杀死血尸了么？”

    血燕和一群耳语者都是一怔，忽然察觉到了什么，低头看去。

    一头头刚刚才死掉的血尸，此时不知道什么时候已经愈合伤势，重新站起来。

    除开极少数被分尸成几节的尸体，几乎所有血尸都重新复苏。

    (本章完)


------------

318麻烦 二

    确定了艾莎的幻觉中很可能存在着扭曲之书，李程颐第一时间联系了月季，在码头联系上花园号，准备离开。

    与其在这里浪费时间，不如直接把人抓走，回去慢慢想办法破解扭曲之书的取出。

    陈家函花了二十分钟完成了主花的选择，然后跟着李程颐一起，带着打晕的艾莎一起，准备登上离开的游船。

    两人对纳溪周围岛屿的动静都充耳不闻，只要这次最大的目的达到，其他一切都是细枝末节。

    码头花园号上。

    海妮第一时间便闻讯赶来，在船边见到了准备离开的李程颐。

    “怎么突然就要走了？”她神色里满是不舍。

    “我不得不走。”李程颐真诚道。“听到了吗，那些来岛上的敌人，他们是为我而来。”

    “只是一些小麻烦，我说过我会保证你们的安全。”海妮认真道。

    “这是我的麻烦，我不能连累你们。我走了，他们才不会继续上岛。”李程颐无奈道。

    “你到底”海妮注视着李程颐，其实她早在理想乡的第一波人袭击时，就想询问李程颐的身份，但直到现在也没问出口。

    “事到如今，只要我离开，一切麻烦就都会消失。”李程颐回答。

    “伱如果想乘坐这船回去，那么半途你们就会被击沉。”海妮轻声道，“我的人已经查到，整个海岛周围，都被一些船只改造人包围了。你们现在出不去。”

    听到这话，李程颐眉头蹙起，思索了下。

    “我会想办法，但不管如何，我不能连累你。”

    “这个岛上我们兄妹的产业很多，如果你不嫌弃，我有个不错的安全基地可以躲，外面这些人找不到你们，应该很快就会离开了。”海妮劝说道。

    两百多年了，她从未有过像现在这样的心动感觉。尽管知道对方会给自己带来麻烦。

    但无论如何她都不希望对方就此离开。

    “别担心。我和哥哥会想办法帮你，帮你把这次的事平复下去。那些人再怎么嚣张也不可能长时间在这里围岛。

    别的不说，就附近的国家也不会允许这里出现恶性事件。”海妮安慰道。

    “我真的不知道该怎么感谢你，海妮。”李程颐真诚的看着她的眼睛。

    两人四目相对，一时间陷入安静。

    他们脸庞的距离慢慢靠近，越来越近。

    轰！！

    骤然间远处岛屿一侧，传来一阵震动爆炸。

    爆炸将两人惊醒，海妮迅速拉开距离。

    她面上红云慢慢淡化，看了眼爆炸传来的方向，眼中闪过一丝冷意。

    当即，她带着李程颐三人一起回岛，在林子里一处地洞，进入永歌会的地下隐秘安全点。

    一路上两人都没有说话。

    安置好李程颐后，海妮返回地面。

    此时地上已经有一名暗红长袍的白发老人，静静等在一边了。

    “雷蒙多，你去看看。尽快处理掉这些上岛的家伙。我不希望老是有人来干扰我和一哥。”

    海妮美目闪过一丝怒色。

    “明白了。不过.”雷蒙多作为海妮兄妹之下最强的咏唱者，同时也是改造人和飞仪师兼容体。是整个永歌会掌握信息情报最多的人。

    “不过什么？”海妮皱眉。

    “已经能初步确定，这次进犯的人，是来自理想乡的耳语者型号机体。”雷蒙多回答。“也就是说，我们现在面对的，很可能是理想乡的人。”

    理想乡？？！

    海妮身体一颤。

    整个地月最臭名昭著的恐怖组织之一，在各国政府名单上都名列前茅。

    他们对上的对手居然是这种麻烦角色！？一哥到底……

    “副会长，现在的情况要如何处理？”雷蒙多再度问。

    “处理什么？你们还能怎么处理？”海妮没有回答，但另一个声音接了上来。

    骤然间周围林中，一道道灰色机体快速闪现。将四面八方团团包围。

    一具头生鹿角，半人半马的大型改造人机体，缓缓从一众灰色机体中间走近。

    正是刚才还在沙滩的理想乡血燕。

    噗。

    一具浑身烧焦的黑色尸体，被血燕随手丢到地面。

    那尸体上还粘连着被烧焦的红袍，赫然正是刚刚出面拦截的永歌会诗人头领。

    看着地上冒烟的焦尸，海妮和雷蒙多都面色变了。

    愤怒，狰狞，杀意，在极短时间内，就将两人的眼珠染成暗红色。

    “你找死！！！”

    一道血红色精致匕首飞仪，瞬间从海妮身上飞射而出。

    嗤。

    匕首在半空中带出一道闪电，宛如瞬移般，出现在血燕胸膛正中。

    血燕正要挣脱，忽然浑身一滞。

    一股庞大的重力场，伴随着匕首轰然压在她身上。

    起码数十倍的重力加持，让其能源模块出力计算失误。

    继而防御力场瞬间被削弱。

    轰！！

    血色匕首如同导弹般，轰然撞在血燕身上，将其整个腾空而起，朝后方远处爆射出去。

    一根根树木被撞断，血燕胸膛被穿透一个血色大洞。

    “白鹿！！”血燕怒吼一声，全身亮起刺目白光，将周身机体染成白色。

    白光中，一道道拖着尾炎的白色飞弹，从其胸膛周围飞出，以四倍音速的高速，骤然射出，朝着追赶上来的海妮炸去。

    轰轰轰！！

    连续的爆炸声。

    血燕双手一抓，借力周围大树，迅速将自己减速停下。

    “开启磁场扫描。”

    “白鹿贤者模式开启。”冷静的电子合成声响起。

    一圈朦胧光晕，以血燕为中心，朝着四面八方扩散开来。

    仿佛一个不断被吹大的肥皂泡。

    这是红庙属于六等位的白鹿贤者机体。综合性能比耳语者之流要强出太多。

    这种扩散的光晕，是一种特殊辐射光，不只有扫描作用，还能对生物体和机械体造成特殊干扰，让其暂时迷失方向感。

    “就这点能力？”海妮的身影闪电般冲入光晕，无视辐射一爪抬手，正面抓住血燕咽喉。

    巨大力量和速度带来的冲击力，让她一下抵着血燕撞在后面大树上。

    树干炸断，倒塌，血燕双手上抬，就要挣扎抓向海妮。

    嗡！

    一道纯白色光柱，无声无息出现在海妮身侧，正对她腰部。

    嗤！

    光柱瞬间穿透护身力场，从海妮腰侧一串而过。

    啊！！！！

    刺耳的惨叫声传开。

    海妮一把扭断血燕的脖子，回头扬手一挥。

    唰！

    血色匕首爆射而出，冲向光柱照射来的方向。

    她腰部一块血肉被烧焦了，打出了一个血洞。

    剧痛让其失去了冷静，当场就催动飞仪朝着偷袭者动手。

    噹！

    匕首飞仪还没飞近，便被一股无形波动硬生生减速，越飞越慢。

    到最后，飞仪的速度已经降低到了百米每秒。

    匕首被来人随手打飞，盘旋着射向远处。

    “岛上有些本土野生动物，浪费了我不少兵力啊。”来人戴着眼镜，气质斯文，晃眼一看，就像个专攻文科的教授学者。

    “能击退杀掉血燕他们，实力也算不错了。可惜，如果不是现在，在平日里，我们或许能交个朋友。”另一边，树杈上，一个带着贝雷帽的独眼女人轻轻一跃，稳稳落地，起身。

    “李部长说得是。”学者男子微笑，“这似乎是个逃离出来的永生者，或许抓回红庙，能给实验室激发新思路。”

    “你们！！”海妮隐约感觉不妙了，一步步后退。

    在她不远处，雷蒙多胸膛被打穿十多个黑洞，浑身冒烟，挣扎着想要起来，却丝毫动弹不得。

    “我早就说过，别意气用事，做事前动动脑子！！”

    唰！

    一道虚影骤然出现，挡在海妮和两人中间。

    这个位置正好将海妮和理想乡的两人完美隔开。

    “走！海妮！”来人一身暗红T恤，右手提着一把跳动电弧的银边红色短柄斧。正是利克拉。

    斧头上还有密密麻麻的模块裂隙在不断变化。

    “哥！”海妮咬牙，转身快速跑开。

    哥哥的实力比她强很多，她相信他一定能全身而退。

    这种时候，最关键的，还是不要拖累他。

    跑出一段距离后，她咬牙犹豫了下，还是迅速给李程颐打了个电话。

    *

    *

    *

    地下永歌会据点内。

    李程颐看了眼不断震动的手机.

    据点连接的是整个岛屿内部的通道网络。

    他现在已经带着艾莎和陈家函，在一名被他们控制的永歌会成员引领下，沿着地下网络，在一处地下码头处，登上离开的小型三栖飞船。

    这是海妮兄妹给自己准备的逃生手段，但此时此刻被他们抢占了。

    一艘黑灰色梭形飞船，缓缓离开码头，朝着幽暗深海飞射而去。

    两人站在船甲板上，透过透明力场护罩，能看到外面不断游动的海鱼群。

    “不接么？”陈家函单手提着艾莎，低声问。他也看到了手机上显示的来电名字。

    “目的已经达到了，她已经没有利用价值了。”李程颐回答。

    这次的出行，完成得非常圆满。

    找到了扭曲之书的携带者，避开了理想乡的围剿追杀。

    “真是冷酷。那女人看上去很喜欢你吧？”陈家函挑眉。

    “你觉得那是喜欢？”李程颐笑道。“二十四小时就萌发壮大的所谓爱情？你信么？”

    “不信。”陈家函摇头。“我只是好奇，想听听，她发现自己被骗后，会是什么反应。”

    李程颐想了想。

    “你说得有道理。我也很好奇。”

    他拿起手机，按下接通键。

    (本章完)


------------

319麻烦 三

    嘟.

    手机话筒接通就会有定位。

    如果海妮那边有相关设备，那么一定会知道，他已经离开了。

    李程颐轻轻按下接通键。

    等待音消失，取而代之的，是一阵急促的喘息，剧烈的风声。

    “一哥.”海妮的声音带着犹豫，挣扎，痛苦。但唯独没有怨恨。

    “理想乡的人，为什么要找你？你到底是谁！？”

    “不要和他们碰面发生冲突，理想乡的力量太强.”李程颐急切出声回话。

    “已经来不及了.”海妮打断他，语气中透着一丝愤怒和无奈。

    “或许是我们命中注定”她低声道。

    地下据点内。

    海妮手拿手机，站在她们为自己准备的三栖飞船停靠点。

    原本应该停在那里的飞船，此时已经空空如也。

    她拿着手机，似乎一下明白了什么，眼中闪过一丝悲哀。

    “海妮？海妮？”电话里还传来李程颐的声音。

    但此时她已经不在乎什么了。

    无论对方是否骗了她，此时此刻，她已经没有退路了。

    “快逃吧。我会帮你最后阻拦一下追兵。不论伱是谁，如果这就是我和哥哥注定的命运.我希望能落幕得好看一些.”

    海妮粉色的双瞳在阴暗地下码头里微微泛着红光。

    她挂断电话，随意将手机捏碎，丢进前面入海水池。

    转过身，她看到两道紧随而来，出现在地下据点洞窟的人影。

    其中的独眼女子，正单手提着一个浑身是血昏迷过去的男子。

    赫然正是哥哥利克拉。

    “看来你跑错方向了？”独眼女子笑道。

    “被抛弃了么？”查理曼卡德双手抱胸，全身周围开始不断浮现白色金属装甲。

    不，与其说是浮现装甲，不如说这些装甲是他一开始就穿戴在身。

    只不过之前是用特殊的拟态力场，打扮成普通人外形。

    那是一套通体雪白，浑身纤细，轻盈，一看便让人联想到飞鸟的特殊装甲。

    白色的如刀的装饰性尖锐羽翼，在其身后缓缓展开，只有两米翼展。

    头盔顶部有着尖刺一样的白色羽毛冲天而起，宛如鸡冠。

    双眼部位则是最为特殊的。

    和其他装甲不同，这套装甲的双目，是一双深蓝色发光的硕大眼眸。

    眼眸的瞳孔内，居然还有一套更加精细的瞳孔。

    如果有识货之人在场，或许能一眼识别出，这是红庙的六等位标准改造模块套装——重明妖王。

    但这套重明妖王，似乎和其他套装不同，显然是被查理曼卡德一步步强化上来，性能方面绝对是身经百战。

    能以六等位的改造套装为主机体，甚至做到部长级别，不用想也能猜到这套套装已经远远不是以前的六等位了。

    幽暗的地下洞窟内。

    一根根倒悬的钟乳石缓缓滴落水滴，砸在下方石块上，粉碎成无数微粒飞溅。

    角落里安置的灯光，宛如一根根白色长棍，交错在三人周围。

    “告诉我李程颐离开的方向，我或许可以.让你死得痛快些。”查理曼卡德全身被包裹在改造模块装甲内，一步步朝着海妮走近。

    “红墓。”海妮抬起右手，一道红色刻有细密电路的仪式短剑，从其袖中滑出。

    “在，海妮。”短剑发出低沉女声。

    “要拼命了。”海妮看着昏迷重伤中的哥哥。

    “一切是命运的选择。”短剑剑柄一道和她相貌一模一样的赤身女子浮雕，浮雕张开双臂，胸腹间有一道血色裂缝此时亮起红光。

    “哦？有什么最后的底牌么？”查理曼卡德略微来了点兴趣。

    “可惜，如果不是在追踪目标，我一定会等你彻底启动用出，但现在”

    轰！！

    刹那间白影宛如光束，瞬间出现在海妮身前，一刀。

    空气激荡出音爆白浪，波纹一圈圈宛如水纹，朝周围扩散。

    查理曼卡德单手举刀，斜斩往下。

    他嘴角依旧带着轻松微笑。

    仿佛机体根本就是闲聊散步，不是在战斗，毫不费力。

    但那宛如光束般的恐怖速度，让海妮身前才亮起的无形力场防护，瞬间如肥皂泡般破碎。

    哗啦一声脆响。

    她被沉重冲击波撞上，身体倒飞出去，轰然砸在洞窟石壁上。

    碎石掉落。

    海妮整个人嵌入石壁，一口血喷出。

    飞仪红墓悬浮在她身侧，表面的红光比之前黯淡了许多。

    “我不甘”海妮挣扎着，从石壁里拔出右手。

    鲜血从她的后背，后脑，雪白肌肤上的伤口中不断渗出。

    但超强的愈合力，又迅速将其伤势收口，愈合。

    “协律：血妖！！！”

    猛然间，海妮浑身炸开一圈无形震荡波，扭曲灼热的气浪，将她从石壁上硬生生炸出来，漂浮在空中。

    飞仪红墓环绕她飞速旋转，速度越来越快，越来越快。

    两倍音速，三倍音速，五倍音速！

    恐怖的音爆将洞窟再度震荡得唰唰掉粉。

    一圈圈空气波纹以海妮为中心扩散开来。

    骤然间红光一闪，海妮身侧的飞仪化为五条血色长鞭，以五倍音速的速度狠狠抽向在场的查理曼卡德。

    同时五道沉重的压制力场，笼罩住周围上百米的所有洞窟区域。

    修建的临时码头各种金属设施在这股力场下，开始咔咔扭曲，倒塌。

    恐怖的威势，让此时的海妮宛如传说中的吸血女妖，美艳而狰狞。

    但.

    唰！

    白影闪烁，查理瞬间出现在她侧后方。

    面带微笑，手上白色长刀宛如不受阻碍一般，轻松切开重力场和血鞭的攻击。

    仿佛两人默契配合的舞蹈一般。

    唰！

    白色长刀轻盈宛如飞鸟利爪，从海妮身上轻轻划过。

    刹那间所有的一切消失了。

    海妮身旁的力场，重力场，飞仪血鞭，在这一瞬，都宛如幻影般，慢慢消散。

    她呆呆的漂浮在半空，眼神呆滞。

    “我”

    噗！！

    一声轻响。

    她整个上半身的衣裙彻底被一分为二，露出里面雪白的细腻肌肤。

    没有血痕，没有伤口，只有一道道淡紫色电弧在其身上流窜爬动，宛如紫色树根。

    “真是美好的身体我还没实验过永生者的身体，这次倒是运气不错。”查理曼卡德舔了舔嘴唇。

    他可不是完全改造人，而是保留了主要躯体的装甲飞仪师兼容体。

    所以他依旧有人类的欲望，依旧会对极其稀有的永生手术者感兴趣。

    “别忘了目标。”下方的独眼女子皱眉道。

    “放心，李晨清。这附近周围我早已布置了隐形警戒线，只要他触碰到，我会马上产生感应。

    以我们的速度，他逃不掉。”查理微笑道。

    海妮抓住衣裙，遮住自己身体要害，嘴里血水不住的往外流。

    “这样.的命运.”

    她目光看着昏迷的利克拉。

    “哥哥.抱歉，是我连累你了.”

    一阵刺目红光开始在她身旁的红墓上亮起。

    那是自爆能源模块的前兆。

    唰！

    但可惜，恐怖的白影一闪而过，查理手中捏住红墓，轻轻用力。

    咔嚓。

    红墓的红光迅速黯淡，失去反应。

    海妮身体没了飞仪支持，迅速坠落下去。

    她明亮的双眼中，一一闪过自己过往两百年的岁月。

    ‘如果，没有遇到那个人.或许’她后悔了.

    “如果.我们这次没有来纳溪.”

    “如果.半途没有让他上船.”

    “如果.”

    一个个如果不断涌入她脑海。

    她的身体重重往下飘落，宛如风中落叶，轻盈摇晃。

    一天的爱情。

    一天的命运。

    一天的破灭。

    “你恨我么？”

    一个声音在她耳边响起。

    “我”海妮无神的双目忽然一怔，“恨。”

    她认真回答。

    噗。

    一双宽大的手臂轻轻从下方将她接住。

    李程颐默然无声的看着她双眼。

    他没有感觉任何负面情绪出现。

    所以，她的恨呢？

    这女人是傻子么？？！

    他头一次遇到这么蠢的女人，就为了二十四小时的相处，就能莫名其妙的为他做到这个地步.！？

    “你不该打那通电话。”李程颐将人轻轻放到地上。

    “我也不该接。”

    海妮定定的看着他，眼中的神色宛如混杂泥沙的水潭，浑浊而复杂。

    “我就知道，你不是骗子！”

    但很快，她眼中的神色迅速变成紧张。

    “快逃！！他们是理想乡的部长！远远不是普通.”

    话音戛然而止。

    无数金色剑兰花瓣在两人身旁凭空浮现，宛如无数金色光点，流星般旋转，飞舞。

    “这是……！！？”

    “要塞。”

    刹那间一道白光冲刺而出，朝李程颐闪电靠近。

    十倍音速，曾经韩漆和陈宗涵爆发的恐怖速度。在这一刻近乎鬼魅的被查理用出。

    他没有等李程颐和海妮说话，而是趁机快速移动，靠近瞬杀。

    恐怖的超高速状态下。

    周围的一切仿佛静止。

    查理所化白光，飞速射向李程颐，白色长刀划出一道弯月，斩向其胸膛。

    巨大弯月连同海妮一起，似乎要将两人一同一分为二，彻底切断。

    身为理想乡部长，他居然丝毫不顾及身份面子，直接偷袭！

    但就在这时。

    一节节庞大半透明的淡金色城墙拔地而起，死死拦在李程颐两人身前。

    (本章完)


------------

320麻烦 四

    厚重的城墙精准挡住飞来的白光。

    轰！！！

    城墙层层崩碎，化为淡金色光点飞散消失，露出其中一具高两米多的金色铠甲人。

    吼！！

    铠甲人体型在这一刻再度拔高，从两米五迅速增长至近三米。

    膨胀的肌肉被金色铠甲死死覆盖，喷吐硫磺般火焰吐息的面部，也被金色头盔隐藏。

    李程颐已经龙化成淡金色竖瞳的龙眼，透过头盔看向外侧，看向正破开要塞，超速冲向他的查理曼卡德。

    嗡！！

    刹那间，无数无形慧剑，在他周围十多米范围内，同时浮现。

    密密麻麻的宽大慧剑在半空中旋转漂浮，一瞬便将周围空气化为剑林。

    圣灵功的情丝同时展开，明光夹杂其中，悄然钻入查理体内，无视阻碍。

    噹！！

    查理曼卡德的白刀停住了。

    就在距离李程颐还有十多厘米的位置，突兀的停止了，悬在半空。

    他装甲头盔内的双眼睁大，几乎要睁得眼角裂开出血。

    ‘我为什么会停下？？！’

    ‘我出门前鞋带松了。’

    ‘什么东西在影响我！在纠缠我！？’

    ‘我鞋带松了。’

    ‘该死！！我要启动后备能源块加速！！’

    ‘我他么鞋带松了！’

    “什么鬼！！！？这到底是什么鬼东西！！”

    ‘我鞋带松了啊！！！快去系！！！’

    唰！

    查理瞬间松开白刀，低头去系鞋带，但此时他是改造人形态，哪里来的鞋带？

    ‘我曹！！’

    嘭！！！

    一声巨响，一把巨大金剑宛如战锤，轰然砍在他身前的护体力场上。

    力场被打得激荡出一圈圈波纹，甚至还有细微裂纹浮现。

    查理猝不及防，被整个人打得横飞出去，身体翻滚撞进石壁。

    不等他回神挣扎出来，身体却自行拔出石壁，飞蛾扑火般飞向李程颐。

    完全不受控制。

    轰！！

    他主动用头硬上了李程颐的剑。

    速度太快了，十倍音速的速度，在他被强控的瞬间，就连他自己也反应不过来，就已经交手两次。

    金剑和查理的头短兵相接，但这一次他没能中招。

    一道同样超高速的白光，精准打在查理身侧，将其打歪飞出，错开了金剑。

    李程颐轻咦一声。

    这是他结合明光和沉迷之手一起使用产生的诱导效果。

    沉迷之手先确定沉迷对象，然后用明光后续加强。

    就像之前那样，让查理沉迷于系鞋带。

    用出来的效果出乎预料的好。

    查理曼卡德这个理想乡高手，就差一点就被两剑打残。

    这种能力防不胜防，近战简直是恐怖。

    “别近身！”不远处的李晨清厉声道。

    此时她才有空提醒查理。

    查理这家伙打疯了什么都不顾。

    但她可是清楚，天命在近战上干掉了不知道多少人。

    唰！

    白光一闪。

    查理重新回到洞窟一角，和李程颐，李晨清，三人成一条直线。

    海妮和哥哥利克拉反而成了无关紧要的角色，没人在意。两人迅速躲到角落。

    短暂的交手两招后，查理头盔下的面色很难看。

    他用的套装不是究极套装，而是从六等位的重明妖王强化得来，这是因为他的很多战技也是配合重明妖王开发，换了其他套装，实力会在很长一段时间内下跌不少。

    实际上他这个部长，还是之前九仪杀的理想乡部长太多，前面的顺位前排，他这种后面的候选人才得到资格，担任部长。

    若是按照正常选拔，他根本没准备好，也没来得及。

    内部实力，他确实比陈宗涵强一些，但重明妖王的综合防护，漏洞比梼杌王多

    头盔内，一丝丝血水，从查理额头往下流出。

    原本他以为只是简单的捕捉行动，却没想到.才开头，就给了他这么大惊吓。

    “你不是天命”查理低沉道。“你比天命强了不少.命运花园，还有你这样的强者么？”

    李晨清在另一边也展现出全身套装机体。

    那是一匹通体雪白，龙首马身，长着双翼的怪异兽型。

    一圈圈的白色光晕不断从李晨清脚下扩散开来，不知道有什么用。

    “伱的力量比天命强出20%以上，速度比他快13%，那种怪异的强控能力也比天命难缠很多.”李晨清此时的身形彻底变成了这头怪异白兽。

    “你到底是谁！？”李晨清语气凝重道。

    到了他们这个层次，不要说提升两成，就是提升1%，交手时都是极其恐怖的差距。

    慢一线，很多时候就是生与死的距离。

    十倍音速，已经是改造人现如今科技快要达到极限的移动速度。

    再往上，就是九等位的另一种层面。那个层面，只有最强的飞仪师和完全体能达到。

    所以，难怪两人认为李程颐压根不是天命。

    毕竟才多久时间，天命实力不可能提升这么快。

    装备模块增幅速度本身很容易，难的是里面的人，是否能承受那么快的速度。

    完全体或许可以，但完全体在信号操纵上有巨大延迟。

    几十分之一秒的延迟，对普通人来说不算什么，但对八等位的高手而言那简直就是致命弱点。

    所以两人此时心情才这么难看。

    “你们理想乡，这次来的目的是什么？”李程颐周围浮现出一圈火环，将海妮两人包在其中。

    要塞的强化，让他此时的力量速度身体强度，都达到了一个极其恐怖的层次。

    比起上次击杀陈宗涵时，此时的他何止提升了一点。

    龙境的突破极限，让他单单基础力量，就比在朝语多了4吨，如今不增幅都达到了近二十吨的力量。

    加上究极体花鳞衣的增幅.

    随手打出上百吨轻轻松松，如果再叠加辉闪增幅.柔气增幅

    那威力。

    “目的？”查理冷笑一声。“自然是”

    嗤！

    他头盔上的重瞳双眼猛然一亮，两道蓝色激光束瞬间射出，落在李程颐体表。

    光速太快了，根本无法躲闪，再加上查理本身速度就比李程颐快。

    所以.

    噗。

    光束飞到李程颐身前，瞬间炸开，扩散成一蓬散光，凌乱的散射出去。

    散光光束落在他铠甲上，眨眼便被反射出去，连点白痕都没打出。

    就在两人微微错愕的瞬间。

    黑影一闪，李程颐突兀出现在查理身后。

    柔气连贯。

    ‘辉闪五连。’

    璀璨的金光火焰炸开，将两人笼罩其中。

    火光中李程颐手握金剑，龙眼亮起淡淡金芒。

    ‘天命！’

    金色长剑带着一丝玄妙的韵律，从下往上。

    ‘绝对必中之刃！！！’

    唰！！！

    金色剑光突兀照亮整个洞窟。

    “你可比陈宗涵弱多了。”

    查理想去弯腰系鞋带，但此时他已经无法弯腰了。

    背部的装甲正在散发金光，炽热的金色火焰和巨大金剑，在这一瞬爆发出超过一百五十吨的恐怖冲击力。

    一百五十吨的巨力汇聚在锋利的金剑剑刃上，从下往上。

    一剑上撩！

    咔嚓。

    八等位的力场，终于破了。

    查理眼珠充血，套装自动亮起刺目白光。

    那是重明妖王自带的近战爆破模块。

    轰隆！！！

    密密麻麻的白色激光从他身上爆射开来，朝着四面八方横扫辐射。

    同时巨大的火焰伴随气浪，从其装甲的数十个孔洞喷出。

    这是强行推开敌人近身的功能。

    “斗神形态展开！”

    查理身上传出合成电子音，其全身装甲宛如白色粘液般蠕动起来。

    一道道蓝色眼眸，在他周身装甲表面浮现而出。

    它们就像一道道密密麻麻的蓝色裂缝，里面有冰冷的蓝色重瞳浮现。

    “毫无意义。”

    李程颐单手提剑，爆炸和气浪火焰，根本连推动他也做不到。

    “平心而论，你的实力，可能只有陈宗涵的一半。”

    他嘲讽的伸出手指，比了个很短的手势。

    破了护体力场的八等位，也就那样。

    “你这家伙！！！”查理全身长满重瞳蓝眼，周身泛着淡淡蓝光，随时都能释放覆盖性激光。

    可惜，这样的激光被慧剑群完克。

    密密麻麻的慧剑围绕李程颐在周围空气中时隐时现，它们宛如琉璃水晶，之间牵连着无数情丝。

    激光打上去，瞬间便被折射分散，失去九成九威力。

    换句话说，就是查理的激光绝杀，被圣灵功完克。

    “下一剑。”李程颐抬起金剑，“便是你之死期。”

    “你以为你是谁！！？陈宗涵排位在我之下！！他都能伤到你！不可能我做不到！不可能我做不到！！”查理头盔下的面容越发狰狞，布满青筋。

    “蠢货。”不远处角落里，李晨清早已悄然退到出口通道。

    在发现李程颐比天命强出不少后，她心头就感觉不妙，立马趁两人交手时转身就跑。

    这次理想乡出动四位部长，核心是引出九仪的高手猎杀。

    所以她觉得，他们这里成不成都无所谓，关键是比尔部长那边。

    也就只有查理这个被基因药物强化傻掉了的蠢货，才会在乎打不打得过陈宗涵的小事。

    身为八等位，他们的实力取决于自身装备模块武器有多强。

    这次打不过，下次换一身更强的再来就是，居然还会愚蠢的和人硬拼。

    你以为自己爆种就能武器威力翻倍？

    临走前，她目光看向扶着自己哥哥的海妮两人。

    眼里闪过一丝意动。

    但马上，一道冰冷视线从她身上一扫而过。

    李晨清心头一凛，知道李程颐根本还有余力，一直在关注自己。

    当下终于叹息，转身瞬间消失在通道里。

    在没弄清命运花园那种诡异控制能力的底细前，她再也不想和这群变态接触了。

    就在她离开后不到两秒。

    轰！！

    查理整个人被巨大斩击砍得倒飞出去，但还在半空中，他还没撞上石壁，便被影闪过来的李程颐再度一剑，从反方向斩落。

    轰！

    轰！

    轰！！

    激光无效，全被情丝慧剑折射。

    李程颐随意提着金剑，腾空而起，最后一剑。

    诸星龙影柔气爆发，辉闪五连叠加。

    金剑化为一道光，从上而下。

    轰然斩落。

    嗤！！

    洞窟内半空，骤然拉出一道长达十多米的金线。

    查理曼卡德挣扎着想跑，但十倍音速的速度根本无法展开。

    面对金线下落，他此时此刻，只想系鞋带

    唰。

    金光一闪。

    他呆呆的躺在地面一个坑洞内。

    整个人从正中，缓缓被一分为二。

    金光熄灭，李程颐轻轻落在海妮身前。

    低头看着她。

    海妮抬起头，注视着这个魁梧的金色铠甲人。

    她张开嘴想要说什么，但却什么也说不出。

    震撼，惊讶，喜悦，痛苦，重重情绪混杂在一起。

    原来，他居然这么强.

    原来，从始到终.都只有自己.

    啪。

    李程颐轻轻拍了下她肩膀，转身走向码头。

    “再见。不，还是不要再见的好。”

    他摆摆手，头也不回，黑影一闪，骤然消失在海水中。

    海妮站起身遥遥望着那边，双手悄悄握紧。

    五分钟。

    十分钟。

    终于。

    “你以为这就算了！？不！！”

    她猛地大叫。

    “我会找到你！！一定会！！”

    (本章完)


------------

321自信 一

    蓝色大海中。

    一片片璀璨的白光不断爆开，在空中炸出一圈圈白气圆环。

    海面被白气圆环激荡得波涛汹涌，不时有一道道巨大金属碰撞声波从天而落，震得海面浮现出大片死鱼。

    两道红色虚影，正在千米高空中闪电围攻一道背后有着白光带状光环的白色改造人。

    下方海水深处。

    百米深海中。

    一艘梭形飞船悄然无声经过这里。

    另一艘早已准备好的接应飞船，在这里等候已久，和梭形飞船轻轻接触，一起打开互传通道。

    透明的力场防护在上方隔绝海水。

    李程颐换了身灰色风衣，将之前伤损破烂的衣服丢掉。

    走过互传通道时，他抬头遥遥看向上方。

    视线透过海水，似乎能看到千米高空的三大强者厮杀。

    “九仪的那位没问题么？”他认真问。

    “没问题，这本就在预料之中。”接应的士官带着几名士兵回答。

    他们是李家安排的仪国舰队成员，临时过来巡逻时，稍微弯一点路线，就能悄然完成接应。

    在李崇楠取得成就后，李家和命运花园，和龙须门的关系，就已经变成了亲密。

    李崇楠的恐怖意识力天赋，让其在李家开始接受飞仪师的全套培养。

    而同时，作为她的格斗术老师，李程颐表现出的种种异常之处，也引起了李家的重视。

    作为帝国大贵族之一，李家的实力比赵家弱一些，但也不是普通寻常贵族能比。

    从这一步开始，代表着李程颐所领导的命运花园，正式开始进入仪国上层视野。

    贵族，世家，才是仪国真正的主流。

    “走吧，回去了。”李程颐收回视线。走进李家的接应飞船。

    陈家函紧随其后。

    通道慢慢断开，关闭。

    自动驾驶下，海妮兄妹的飞船转身朝着纳溪返回。

    仰躺在飞船内的座椅上，按摩功能开启。

    李程颐深吸一口气，看了眼对面躺椅上还昏迷不醒的艾莎。

    这次的目的算是达到了一半。接下来，就是想办法从艾莎的幻觉里，拿出那本扭曲之书。

    扭曲之书

    李程颐侧过头，看着右面窗外飞速划过的海水幽蓝。

    回想起自己来到这个世界以来，每时每刻都在死角的逼迫下，疯狂追求力量，疯狂往前突进。

    一刻未停。

    父母，姐姐，团队，手下。

    如今的他，已经初步形成了一个不错的网络人脉关系。

    自己经过理想乡的多次验证，也终于似乎有了一些自保之力。

    ‘黑海，死角，现实.’

    ‘伊瑟琳说的没错死角难度越来越大越来越高，我如果拥有能暂时避开死角的方法.’

    轰隆！！！

    猛然间一阵剧烈摇晃，刺耳的警报声不断响起。

    整个飞船内一片红光闪烁。

    周围之前还蓝色绿色的指示灯，此时一概变成了红色，刺目的红。

    “李先生不用担心。是军部那边发射了四枚极限大气导弹。精准命中目标。”带队士官的声音在飞船内广播。

    “大气导弹？”李程颐心头一动，如今的他也不是之前的军事小白了。

    对于这个世界的一些常规顶尖武器，也有所了解。

    大气导弹，顾名思义，是指在大气层以内的所有导弹统称。

    而极限大气导弹.就是这个领域内所有导弹中最强的。

    那是速度能达到五十倍音速的恐怖制导武器。

    这样的武器，也是军部能威胁到顶尖飞仪师和改造人的底牌之一。

    轻易不可动。

    而现在，它被动用了。目标显而易见。

    这种造价高达数亿仪元的昂贵武器，出动的目标自然是超重份量级别。

    “五十倍音速.别说爆炸，就是单纯的撞上去，也没多少个体挡得住吧”李程颐低声感叹。

    别看军部没存在感，但若是真要动真格，这个世界也不是只有飞仪师和改造人的。

    “这就是现实。”不远处的陈家函出声道。“我所不想接受的现实。”

    “面对现代武器，我们所谓的格斗术，太脆弱了。”他面上有着丝丝难以形容的神情。

    “如果没有我，你会拿到冠军，然后呢？”李程颐问。

    “然后，跟随他们撤离，他们答应了我，提供内部的基因改造技术。”陈家函回答。“让格斗术踏上更高层次，是我一生的追求。”

    “真好.”李程颐道。

    “那您呢？”陈家函问。

    对于李程颐，他很好奇。

    这个人极其神秘，掌握着很多普通人，甚至是他们都闻所未闻的技术。

    “死角人没有未来。”李程颐道，神色冷淡。

    “我们不得不面对一个个注定到来的死角，它们会越来越危险，直到彻底将我们吞噬。”

    “大人，或许您该早点结婚生子。”陈家函道。

    “或许吧”李程颐摇头。

    如果没有死角，或许他会和普通人一样，什么都不知道，在遂阳老老实实找个工作，平平淡淡过一辈子。

    但现在.

    黑海，死角，现实里的贵族，理想乡，星湖。

    种种杂事宛如扑面而来的海浪，几乎要将他彻底淹没。

    他唯一能依靠的，只有身上的恶之花。

    ‘回去该进化紫娇花，开启第二圣婴了’

    他要做的事很多。

    譬如最关键的一点是，随着恶之花的花语不断增多，面对的对手不断增强，一些花语单独使用已经威力不足。

    必须要拓展不同组合和融合花语。

    繁杂的花语，如何使用的全面而恰当，这是他未来必然要解决的事。

    飞船在海中飞速穿行。

    两小时后，上浮，李程颐一行人上了李家调来的一艘表面是游玩的游船。

    船只转运三人上岸，再坐上飞机，返回明远公司的大本营——丰南省。

    一小时后。

    丰南省明远总部。

    地下实验空间内。

    大熊和李程颐并肩站立，看着专属实验室内，正被两个研究人员穿戴上特殊装备的艾莎。

    “公司新招收和并购了不少新业务和部门，也多出了很多新玩意。这种感知同步服就是其中之一。我们招募到了两名能精准感应死角气息的死角人，才研制出这东西。”大熊道。

    “作用是什么？”

    “能提前二十分钟到一小时，预测死角的到来。”大熊回答。

    李程颐略微动容。

    “很不错了。”

    “其实很多内容都是李家那边支援的，官方的死角部门早就有类似的装备，我们起步算晚的。”大熊摇头。

    “艾莎的幻觉内那间密室，我有些怀疑，是半成品的死角。你让公司里的人试试看。看有没有什么办法把书取出来。”

    李程颐如今早已不是当初一个人的独行侠，身后已经招募了数百死角人的明远公司，才是他最大的后盾。

    “交给我。”大熊点头。

    “你和糖糖的死角怎么样？”李程颐这才问起这个。

    “我安全度过了。现在的设备和实力，比之前强出太多，稍微小心些，问题不大。”大熊道，“不过糖姐那边，已经出来三次了，都是靠死人出来，她那个死角难度太大，现在已经去找潘恩帮忙了。”

    潘恩

    同样拥有花语珠，如今同样也激活了主花，再结合公司提供的各种训练和装备武器。

    一般的死角对他威胁还真不大。

    毕竟他的天赋能力有点太变态了。

    “对了，伱知道潘恩现在外号叫什么么？”大熊忽然笑道。

    “叫什么？”李程颐看她轻松的样子，也笑了起来。

    “导师。很多被他救下的死角人，叫他导师。”大熊自己都忍不住笑起来。

    “因为每次他都用变声技巧伪装掩饰声音，用的又都是老人声。没想到被人误会了。”

    导师

    “现在潘恩的名头比我好用吧？”李程颐笑道。

    “是啊。不少人暗地里叫他绝望暴风雨中的唯一曙光。很多强悍的死角人慕名而来，都是找他共鸣帮忙。特别是可以利用黑海仪式增加进入死角的几率后，潘恩几乎能帮助任何一个进入死角的人，找到希望和突破口。”大熊叹息。

    “那就好他是天生的救世主，是死角人生来的希望。等他长大，或许终结死角的希望，就在他身上。”李程颐叹道。

    “你呢？”大熊看向他，眼神有些担心。“我能感觉到，你的死角难度超过我们所有人太多了。”

    “我会摆脱死角。”李程颐道，“一定会。”

    他认真回答。

    *

    *

    *

    回到公司后，李程颐第一时间做的，便是四处寻找紫娇花。进行第二次的进化。

    进化后才能获得七意圣灵功的花语，拿到第二层功法圣文。

    并且，才能继续激活新的花神位，获取新能力。

    而怪异的是，新的死角，一直到他回到遂阳一周后，都没出现。

    而李程颐倒是很快找到了紫娇花的种植园。

    这种色调较冷的紫花，很受一些园林装饰的庭院花园喜欢，所以商业价值不错，种植的人也不少。

    秘书周星瞳给力的是，不光找到了紫娇花的种植园，还移栽了大量李程颐一直不好找寻的节毛飞廉。

    这是他很早以前就吩咐给她的任务，没想到这次从海外回来就彻底完成了。

    紫娇花，节毛飞廉，紫藤花，正好都是这个季节开花。

    这一次，意味着李程颐能一口气提升三种主花的进化级别。

    加上死角临近，随时可能出现，拉他进入。

    所以从纳溪回来，他便哪里都没去，就在遂阳待着。

    公司有大熊，潘恩作为明面招牌，他彻底退居幕后。

    命运花园的团队实力，也越来越强。

    武力方面，小棕的花语炽烈之影，威力极强，极其适合刺杀。

    点燃他人影子后，一般人根本察觉不到自己影子在燃烧。

    在影子被燃烧殆尽的最后一刻，人会瞬间消失不见。

    这种恐怖而诡异的刺杀能力，成了明远公司背地里清除障碍的强大武力保证。

    比起当初李程颐自己动手动脚都小了很多，也有效了很多。

    (本章完)


------------

322自信 二

    大熊的操作经营，后勤医疗。

    小棕和陈家函的武力保障。

    彩虹糖老爹和李家的背景支持，糖姐的网络电子安全。

    潘恩的名望招牌。

    明远的主体已经架构完成了，还利用利益结合，吸纳了本省的不少大族精英，联会成员。真正做到了将周围一切力量联合一体，触须能深入触及到本地的每一处角落。

    如今的明远，已经不能叫公司了，而是分出了几个子体，形成了跨行业的公司集团。

    在李程颐回来后的第四天，大熊就正式组成明远集团，成为丰南省的庞然大物，新兴势力。

    而此时此刻。

    李程颐却重新回到家里，过上了最初的两点一线生活。

    植物园，回家，植物园，再回家。

    他仿佛退休了一般，彻底淡出了集团业务，也只有团队持有花语珠的几人，能和他联系。

    在彩虹糖的加密技术下，团队的通讯安全方面，技术已经远超他们本身集团的体量。

    这是花语能力所带来的恐怖增幅。

    *

    *

    *

    永远植物园。

    一片白色紫藤花下。

    李程颐伸手一朵朵，认真的检查花体纹路，比专业的研究人员还要认真专心。

    一丝丝的花气不断涌入手背，汇入恶之花印记。

    终于，紫光亮起，恶之花紫藤花的花气收集圆满。

    “比起之前，需要的量多了一些啊看来进化次数增加，需要的花气也在随着提升，只是之前提升幅度不大，没注意到。”

    李程颐微微叹息。

    手指按在恶之花印记上。

    顿时属于紫藤花的信息浮现出来。

    ‘紫藤花鳞衣：四次进化度100%，恶念：0%。

    花语：沉迷之手。

    可进化次数：7。’

    手指一划，顿时属于节毛飞廉和紫娇花的内容，也一一浮现。

    ‘节毛飞廉花鳞衣（污染）：二次进化度100%，恶念：0%。

    花语：弱等影龙血脉。

    可进化次数：5.’

    ‘紫娇花鳞衣（异化）：一次进化度100%，恶念：0%。

    花语：七意圣灵功（第一层）。

    可进化次数：6.’

    “这次，全部都集齐了，接下来就差那个”

    恶念。

    三种主花的恶念，对于现在的李程颐而言，总量多了点。但获取难度不大。

    集团那边还在尝试破解艾莎幻觉中的扭曲之书，之前彩虹糖出来后，说是有端倪了。

    李程颐相信他们。

    自己则全身心的投入提升自我的过程。

    三种主花同时进化，对他的增强也不小。

    现在现实里，除开九等位的顶级大佬外，几乎没有单个个体能威胁到他。

    集团也上了正轨，一切就该围绕死角进行。

    收回手，李程颐站在花架下，思索该去哪捞恶念。

    魔术师的表演，可以给他带来稳定的恐惧情绪。

    恐惧单一的恶念，让他召唤出了应龙剑，这把密剑。

    ‘单一恐惧，可以召唤应龙剑，或许其他恶念，也会有对应的召唤效果？’

    ‘这么看，就没必要再吸收恐惧了。可以试试换成其他.’

    想了想。

    李程颐忽然拿出手机看了眼上面发来的前些天消息。

    姐姐李程九，带着男朋友，要从部队回来一趟探家。

    老爹李钊问他有空的话，回去见见面，给姐姐把关。

    毕竟万一顺利的话，那可是未来的姐夫，新的家庭成员。

    李程九带男朋友回家也不是第一次了，父母都见过，之前因为李程颐不在，也没空看。

    但现在.

    李程颐看着三处需要恶念的位置，忽然有些想念许久不见的姐姐。

    如果全部恶念用愤怒来填充，会出现什么效果？

    *

    *

    *

    地下地铁隆隆的穿过幽暗隧道，以惊人的高速朝着遂阳方向驶去。

    一排排棕色印花座位上，昏昏欲睡的乘客随着快要到站，开始纷纷清醒，准备着收拾东西下车。

    乘务员开始一个个回收饮食垃圾，提醒睡昏过去的乘客下站。

    李程九坐在靠窗的位置，看着窗外不断变化的高速投影广告。

    广告里，一个穿着清凉的黑发美女，正宣传一种泡完澡就全身暂时美白的便宜沐浴乳。

    “小九，怎么了？”

    坐在她身边的，是个穿迷彩T恤，黑运动短裤的高大壮汉。

    两人脚边都有着黑色行李箱放置，箱子里各有一个属于他们的银色手提箱。

    这是代表他们都是飞仪师的身份证明。

    “是不是近乡情怯我们不是来了好几次了么？伯父伯母也都很好，很热情。”

    壮汉名叫聂晴澈，名字有些中性，但绝对是如假包换的纯爷们。

    在李程九一起的太空特种支援小队里，他担任副队长一职。

    而李程九则是他手下的队员。

    这次回来，李程九明显面容做过一些调整，比之前看起来好看了许多，身上也做了一些爱美的打扮。

    紧身的灰色针织裙，将她久经训练的姣好曲线完全展现出来。

    头发也染成了淡淡亚麻色，脸上还画了淡妆。

    妆容遮掩住了她曾今有些凶厉的面相，变得柔和许多。

    这就是工作了，有钱了的好处。

    “别担心，我会一直陪在你身边。”壮汉聂晴澈轻声道。

    “嗯我只是.有点期待。”李程九轻声回答。

    “期待什么？”

    “这次回去，我最大的目的，就是把我弟弟，狠狠揍一顿，打哭，打到跪在我面前痛苦求饶！大声说他错了！”李程九一想起上次自己的惨状，便眼珠子都在冒火。

    “额”聂晴澈觉得都是一家人，有什么说不开的矛盾，需要这么暴力解决？

    他想了想。

    “我觉得，我们现在都是军队飞仪师了，强化针也全部打到了极限，你之前还立了一次功，获得了植入辅助模块，这个.现在的你比一个月前强出起码一倍，无论是精准度，还是爆发力，还是反应速度，都不是一个层次.伱弟弟，只是个普通人，稍微教训教训就好了，不然不小心出力太重，打出问题来”

    “你不明白！”李程九一想到李程颐那张可恶的脸，就不自觉咬牙切齿起来。

    “他不是那种可以轻易对付的对手。所以，这段时间里，我拼命努力，锻炼，强大自己！就是为了报以前被他暴打的仇！”

    “被暴打？”聂晴澈皱眉起来，“弟弟暴打姐姐，那确实有些不像话了。”

    “而且，那家伙也打过强化针，上次我回来还打不过他。”李程九回道。“但是.现在不一样了”

    她不光打满了强化针，还因为立功获得了辅助模块，甚至还开始接受了进入十三飞流的初始训练。

    实力比起以前，强了太多太多。

    “没想到你家里关系这么复杂啊。不过，打姐姐的弟弟，是要好好教育教育。需要帮忙么？”聂晴澈认真道。

    “不用。”李程九摇头，“实在不行，我会动用模块，让他明白，真正的差距，不是靠一点小技巧小聪明就能弥补。”

    现在即将加入十三飞流的她，和以前，已经完全不一样了

    现在的她，如果和曾经的她交手，一分钟就能击倒十个。

    她这般认真的态度，看得聂晴澈有些失笑。

    一个正式飞仪师，还是即将升级成军队飞仪师，加入十三飞流进修的精锐，居然会为这点小事这么认真。

    对付一个普通人而已，就算真格斗打不过，飞仪一闪，也能轻松秒杀对付。

    小九就是脾气太轴，哪里输的就一定要从哪里爬起来。

    执着，专注。

    不过他喜欢的，就是她这点。

    “我记得你成为飞仪师也不短时间了吧？怎么不用飞仪？”他问。

    “.用飞仪，自然毫无悬念。但那样就算赢了，也毫无意义。”李程九摇头。“他还是会嘲笑我，打不过就是打不过。甚至可能还会说，如果他也练飞仪，绝对会比我强！”

    “我就要在他也会的领域，正面，彻底的，击溃他！！打哭他！！”李程九眼中的火星子都要点燃座椅棉布。

    看得一旁的聂晴澈一脸无奈。

    心道这两姐弟是真纠结。

    “尊敬的乘客，遂阳站已到达，请检查好行李包裹，排队按次序下车。”

    甜美的广播音响起。

    列车减速，缓缓静止。

    乘客们纷纷站起身，在走廊排队。

    李程九和聂晴澈也站起身。

    和上次不同，上次她回来，心中依旧有对弟弟李程颐的忌惮。

    但这次，她心中只有自信。

    因为，现在的她，已经彻底突破到了另一个层次，另一个层面。

    从现在这个高度，回头再去看当初。

    只会觉得当初就像小孩子过家家一样，简单无聊。

    两人顺着人流，提着行李箱，下车，转车，到地表车站，然后打车返回家的位置。

    直到傍晚时分，他们才终于抵达李家现在住的云景别墅区。

    叮咚。

    门铃声响起。

    “来了来了。”门口通讯器内，传来阵阵急促脚步声。

    马上，外面的铁门自动开启。

    李程九和聂晴澈一起走进去，顺着花园主道朝正门走去。

    咚咚敲门声后。

    咔嚓一下，母亲冯玉荣满脸笑容的打开门。

    看到李程九和聂晴澈，顿时眼里的笑容更多了，但很快，她想到了什么，笑意一滞。

    “快进来，小聂也来了，欢迎欢迎，我们饭菜都做好了，就等你们到了。”

    “伯父伯母，这是给你们的一点心意。”聂晴澈迅速将准备的礼物送上。

    “哎呀，你太客气了。每次来都要带点东西。”冯玉荣笑着接过。

    三人换鞋，进入别墅一楼。

    “你弟也在家，你们好久不见，小聂也在这里，别随便吵架啊。”冯玉荣拉着李程九小声叮嘱。

    李程九自从被揍几次后对父母态度也不像之前那么差了。

    此时一听到李程颐也在，顿时眼前一亮。

    (本章完)


------------

323自信 三

    “他也回来了？他终于舍得回来了？”李程九压住心头的冲动暴躁，外表镇定问。

    “他这不是听到你回来了，好几次都没看到人，这次提前回家就是为了见见面。毕竟再怎么样你们也是亲姐弟。”母亲冯玉荣笑道。

    “是啊，小颐还是很懂事的，就是.”客厅那头，李钊拿着卷成一筒的报纸走出来，笑着接话。

    “就是.”他一时间有点拿不准形容词。

    “没事，好久没看到小颐了，正好带阿澈和他见见面。”李程九笑道。

    四人进了客厅坐下，桌上已经摆好了饭菜水果。

    李程九端坐下，虽然在和父母说话，聊自己在军队里的生活，实际上心思却在左顾右盼，关注李程颐在哪？

    她在军部拼命苦练，消化吸收基因强化针，就是为了回来报上次被狂揍的仇。

    那次的羞辱，惨痛，到现在也时常让她半夜惊醒。

    几个闺蜜好友劝说她别和李程颐置气，好好道歉服个软，再怎么样也是亲姐弟，血缘关系在哪。

    但李程九拒绝了。

    她忘不了李程颐把她打趴下后，站在面前，双臂张开，长发飞舞的强壮身影。

    那时他的笑声，时常在梦里变成惊醒她的噩梦。

    回过神来，爸妈已经开始和聂晴澈聊起家里父母身体健康之类的话了。

    李程九心思压根不在这里，她静静坐在一边，目光扫视周围。

    明明是在自己家里，但她却仿佛身处危机四伏的原始丛林。

    沙发，冰箱，房间转角，厕所门口，似乎任何一处地方都可能冲出洪水猛兽。

    聂晴澈注意到了她的紧张。

    心里有些不适。

    他和小九定下关系也没多少时间，原以为小九和弟弟只是家庭矛盾，说开了就好了。

    但现在看来，这已经成为心理问题了。

    显然，那个未见过面的小舅子，给女友造成过极大的心理创伤。

    这让他心里微微蹙眉。

    有种到时候好好教训一下小舅子的冲动。

    似乎是注意到他的神色变化，李程九悄悄握住他手。

    趁着父母起身端菜倒水时，她轻声道。

    “一会儿你别插手。”

    “没事。”聂晴澈回应握了握她手。

    “伱不明白情况，我弟弟.他不是你想的那种。”李程九低声道。

    “那家伙你若是赢还好，一旦输了.你会遭到难以想象的羞辱.”

    “放心，我会让他知道，对姐姐姐夫要有应当的尊重。”聂晴澈笑了，悄声说。

    “你”李程九心头一急，她好不容易找到一个各方面都喜欢且合适的男朋友，万一被李程颐搞砸了.

    咔嚓。

    忽然。

    身后的二楼楼梯口，传来一声细微的开门声。

    似乎是楼上某个房间的门被打开了。

    一阵平稳的脚步声，一步步的从楼梯传来。

    “小颐，出来了？你姐姐姐夫回来了。快来见见面。”冯玉荣听到动静，也赶紧朝二楼叫了声。

    “知道了妈。”李程颐的声音从二楼传来。

    聂晴澈和李程九的注意力，这时都被声音吸引住。

    两人偏过头去，看向楼梯。

    脚步声逐渐接近。

    李程九的呼吸也逐渐加重。

    聂晴澈握紧女友的手，也升起一丝好奇，他清楚女友的实力和脾气，能让她这么激动和紧张凝重的人，除开上级，其余的还真没见过。

    因此，他对这个素未谋面小舅子也升起不小的好奇。

    此时两人目光盯着楼梯。

    很快，楼梯口露出一只，黑色小兔拖鞋。

    “.”

    “.”

    李程九和聂晴澈感觉心里瞬间浮现巨大落差。

    然后。

    另一只黑兔拖鞋也走下来。

    但紧接着。

    一条足足有一般成年人大腿粗的小腿，出现在两人视野里。

    啪。

    啪。

    啪。

    数秒后。

    楼梯上的拖鞋主人，也彻底出现在两人面前。

    聂晴澈不自觉的站起身，喉头略微动了动。

    他一米九的个头，在对方面前，居然也显得有些矮小。

    对方身高两米，虎背熊腰，黑发披肩，肩宽体阔，站在他面前就像一堵墙，仿佛一抬手，就能随意将他离地提起。

    而这些还不是最夸张的。

    最夸张的是

    聂晴澈清晰的能感觉到，这个男人.身上的气质，和他在军部巡逻时遇到的一些穷凶极恶亡命徒，有些相似。

    狂放，肆无忌惮，视人命如草芥。

    嘶.

    聂晴澈倒吸一口气，心情迅速沉重起来。

    这小舅子，好像很不好对付

    啪。

    啪。

    脚步声中，聂晴澈看着对方走到自己面前，相隔半米，伸出手。

    “你好，李程颐。”李程颐伸手微笑，手掌在半空虚握等待。

    聂晴澈同样也伸出手，和对方轻轻握了握手。

    “聂晴澈，晴朗清澈的晴澈。”

    “好。”李程颐微笑。

    现在的他，就算是微笑，也无意中给人一种莫名的压抑感。

    “还以为我姐会没人要了。没想到未来姐夫这么优秀。”

    “你客气了。我也没想到未来小舅子会这么”聂晴澈也想回句话恭维一下对方。

    但小臂一痛，被李程九悄悄掐了下。他下面的话顿时也说不出口了。

    “不过，我李程颐的姐夫，可不是那么好当的。”李程颐此时话锋一转。视线也落到了李程九身上。

    “姐姐。许久不见，你好像变漂亮了？”

    “你又打针了？！”李程九看着对方比之前又高了一截的个头，眼神锐利，直言道。

    “我还在发育期啊，我可是你弟弟，年纪还小。”李程颐玩笑道。

    见两人都没什么动静笑不出声。

    他只能走到侧面座位坐下。

    “先吃饭，姐姐姐夫难得回来，正好一会儿去放松放松，活动下筋骨。”

    “呵呵.正好，我也是这个意思。”李程九坐下，看着对面的弟弟，之前被羞辱的记忆再度涌上心头。眼中又开始喷火了。

    “唉，这个才回来就不能好好消停几天吗？你们两个.”父亲李钊忍不住皱眉。

    “爸你不懂，这是我们姐弟独有的联络感情方式。”李程颐道。“是吧，姐？”

    “是啊，这是我们李家独有的传统。”李程九皮笑肉不笑赞同。

    “上次姐姐哭得可开心了，我也蛮开心的。毕竟姐姐在军部里压力肯定很大，回来正好我这个做弟弟的，可以帮她发泄一下压力。”李程颐叹道。

    咔嚓。

    李程九手扶着的桌边发出细微开裂声。

    “那我还要多谢你了啊？”她死死盯着李程颐。

    “我们是一家人，不用客气。”李程颐看着她诚恳笑了笑。

    一边的聂晴澈算是看明白了。

    这家两姐弟，虽然来的时候说得严重，现在看起来，不也挺好的么？

    斗斗嘴，出去切磋切磋，这在他自己家里也是常有的事。

    估计是李程九之前一直打输了，输不起，丢了面子，脾气积攒起来了。

    看明白这点，聂晴澈心头也静了下来，只要不是家庭破裂的那种极端矛盾，这点事真不算事。

    正好不远处的投影电视在播放新闻，他也就出声引开话题。

    “说起来，之前朝语的那次体育馆恐袭后，全国都开始严打特打行动了，我们这次回来，地铁站安检都要比之前严格了很多。”

    “是这样，遂阳这边虽然不是什么大城市，但联会和安全署联合出资，请了好几位九仪退休飞仪师，领队配合天眼扫黑打黑。效果不错。之前那个做体育用品的铁峰集团，就是这次涉黑，被彻底打掉，算是大快人心。”

    李程颐点头接话道。

    “丰南省这边，我表叔在省安全署做警员，前段时间就一直到处跑，全省各地抓人。这次国家算是下了大决心了。结合上次行动。光抓捕的涉黑人员就有上千人。”聂晴澈叹道。

    “社会稳定大于一切啊。姐夫你们在军队里，也能听到外面的消息么？”李程颐有些好奇。

    “肯定不可能随时上网啊，我们平时都是用内部网，隔一段时间可以请一次探亲假，如果有紧急任务就没假期了。但是会加钱。”聂晴澈回道。

    “姐夫是国家报销的飞仪，还是自费？”李程颐问。

    “这个.距离国家报销，成绩还差了一点。不如你姐。”聂晴澈微微有些尴尬。

    “也很厉害了。”李程颐点头。

    自费，那就意味着有钱，听说还是姐姐的上级，看来也是个家里有些背景的二代。

    不过用飞仪的，凡是自费，就不可能有穷人。

    “弟弟现在是在哪高就？”聂晴澈也反问探底。

    “就是一家小公司上上班，平时大部分时间就喜欢练练格斗，养养花，陶冶情操。”李程颐笑道。

    “那是不错，这么年轻就开始提前步入养老生活，羡慕啊。”

    两人你一言我一句，吃饭时反而气氛慢慢热闹起来。

    这让一直提着心的李钊冯玉荣两口子，终于放下心。

    他们生怕两姐弟一言不合，当场又掀桌子打起来。

    吃过饭聂晴澈主动去洗碗。

    李程九坐在沙发上，和李程颐对视。

    她也不说话，就这么直直的看着对方。

    愤怒+1.

    愤怒+1.

    愤怒+1.

    持续而稳定的愤怒恶念，源源不断的流入李程颐体内。

    “姐。”

    李程颐心情不错，笑眯眯看着她。

    “放心。姐夫人不错。我今天不打脸。”

    愤怒+2.

    “.你还是这么自信。真以为我拿你没辙？”李程九冰冷道。

    她在军部被欺负，回家还要被欺负。也就是最近有聂晴澈帮她，稍微轻松点。

    但这样的生活，压抑和痛苦，她已经受够了！

    “姐姐，狠话谁不会说。但你得会做。”

    李程颐笑道。

    “强的人说狠话，叫凶残。”

    “弱的人说狠话，那叫可爱。”

    (本章完)


------------

324自信 四

    愤怒+3。

    李程九拳头再度握紧，发出细微的咔咔声。

    “你嘴巴还是老样子，够毒。一会儿我会先废了它！”

    “姐夫在边上，姐你不会是故意的吧？让我打哭你，然后借着哭朝姐夫撒娇？”李程颐眨了眨眼睛。

    愤怒+3！

    李程九的脸肉眼可见的黑了。

    “小颐伱少说几句。”一旁的李钊心惊肉跳，赶紧拉住儿子衣袖扯了扯。

    “抱歉，本来我是打算把姐夫也打哭，然后看姐姐会有什么反应，说不定到时候是两口子一起抱头痛哭？那场面肯定很好笑。

    不过现在看来，姐夫人似乎不错，这个想法就放弃了。”李程颐笑着道。

    “李程颐！！”李程九面色已经变成绛紫色，她猛地一下站起，手指着对方。

    “不错，有气势。”李程颐轻轻鼓掌。“希望你一会哭的时候也这样哭。”

    “艹！！我他么.！！！”李程九终于忍不住，往前一扑，对着李程颐脸上就要一拳。

    还好聂晴澈及时回来，一把拦住她，将其抱住。

    “冷静！冷静！！小九他是你弟弟，别冲动！！”

    愤怒+3.

    愤怒+3.

    啊.不愧是强者，实力提升后，恶念也增加了。

    李程颐心情越发舒畅，只觉得姐姐扭曲愤怒的表情就像被百花包围的油画，美丽而耀眼。

    父母在一边赶紧把他拉走，别和李程九碰面。

    他两算是看出来了。

    现在姐姐李程九越来越正常，反倒是弟弟李程颐越来越麻烦。

    两边一阵安抚，半个多小时后，好不容易才安静下来。

    李程九气得浑身发抖，被聂晴澈揽着腰小声安慰。

    李程颐倒是在厨房和父母闲聊，一脸轻松。

    “你别再和你姐斗气了，她现在比以前好很多了。”母亲冯玉荣叹气道。

    “没有啊。我很爱她的。”李程颐笑道，“俗话说，打是亲骂是爱，我只是嘴上笨，不会说话，只能用那种笨拙的方式表达我对她的爱。”

    “.”

    “.”

    父母两个无言以对。

    和直来直去的李程九不同，这个小颐如今才过多久，就变成眼前这幅模样。

    睁着眼睛说瞎话那是流畅自如，宛若本能。

    “爸妈，你们还真别不信，你看我们打架，哪次是真的很严重的？李程九打输了是不是没过几天就又活蹦乱跳了？”李程颐道。

    “其实她就是吼得凶，我根本没使多大劲，她就哭得稀里哗啦，实际上伤势很轻很轻。”李程颐安慰道。

    “总之，你们两个都是成年人了，都各自有各自的事业，马上就要成立自己家庭，也别总这么孩子气，天天打打闹闹的，像什么话？”李钊不满道。

    “知道了放心吧爸。我这个人就是刀子嘴豆腐心，嘴上叫得凶，实际上做事都很温柔。”李程颐诚恳道。

    他戴了黑色美瞳的眼里透着纯真的亲情。让李钊两口子隐隐有些动摇。

    仔细想想，确实，虽然每次两姐弟都打架，但每次李程九回去都会很快伤势康复，完全不受影响。

    这么看来，李程颐显然是真的有注意分寸。

    安抚好父母后。

    李程颐又主动带着李程九和聂晴澈一起，说是要出门带他们看看最近遂阳的新变化。

    只是才出门。

    才叫来出租车。

    李程九就忍不住了。

    “地方我找好了，妍希格斗会所。”她开口道。

    “姐夫？”李程颐看了眼聂晴澈。

    “没事，是我预订的专业格斗场地，租一天，一天时间都是我们的。不过你们动手切磋的时候要悠着点。”聂晴澈无奈道。

    “放心，我们都是练过专业格斗术，流派格斗。”李程九冷声道。

    她现在情绪稳定下来，冷冷的盯着前面副驾驶的李程颐。

    李程颐也不在意，只是和聂晴澈聊起在军队的事。

    开车的路上，聊到和白星的关系。

    “现在还没全面开战，大家各自找代理人，在近太空其他国家国土交手，新武器新技术层出不穷，互有忌惮。局势也算不上好。”聂晴澈道。

    “我们有九仪，单体作战极强，白星有龙境和秩序铁卫，结合他们开发的新技术，斗神形态和超频形态，真动起手来，只有两败俱伤的份。”

    “那还真是难”李程颐叹道。

    “谁说不是，这种僵持也不知道要持续多久。军备竞赛，到处戒严，我们这些一线的就要忙很多了。”聂晴澈道。

    “姐夫是飞仪师，远程参战，总比普通士兵要安全得多。战争时期，军功机会也多，这么想，现在这时代反而会是机遇最多的时候。”李程颐道。

    “是这样。你看得很准。大浪淘沙，关系户在打仗时，可没人管你背景有多深。全看实力。”聂晴澈笑道。

    一路上，姐姐李程九一言不发。

    李程颐和聂晴澈倒是聊得还算开心。

    不多时，地方到了。

    妍希格斗会所开在郊区，在一处紧挨着弓术俱乐部的宽大草场里。

    老板是个身材高挑，姿容漂亮的年轻女子。

    戴着鸭舌帽，黑坎肩T恤，牛仔短裤露出雪白大长腿。眼睛上戴着最新款的维邦AR满配人体监控仪。

    光这一副监控仪眼镜，就值两百万，相当于脸上挂辆跑车。

    显然这老板就是个超级富二代。

    喜欢格斗，自己搞了个玩票性质的场地。

    聂晴澈和她打了个招呼后，两人显然认识，闲聊几句，便开了个定制专场。

    专场周围全是十多厘米厚的合金墙，四面包围强度极高，一般是给实力高手使用。

    在遂阳这地方，平常大家用的都是普通场，更高的中等场用得也少。

    而这最顶尖的顶级专场，只有一间，几乎从建成到现在，就开了一次。

    现在看到老板带人打开顶尖专场的灯。

    周围正对练训练中的格斗爱好者，也都纷纷围了过来，找工作人员询问。

    俱乐部是露天的，结构简单，一大片空草场上，搭建了一个巨大金属棚。

    棚内，是分隔成一个个大小不一格斗间的大方格。

    大方格边缘，是专门办理事务的服务台。

    顶尖专场开启后，老板自己也很感兴趣，问过聂晴澈三人，介不介意围观。

    得到不介意的回复后。

    俱乐部十多人全都挤进来，从周围高一些的观众席位处，一起看向场内。

    此时李程九和李程颐已经换好衣服，上台。

    两人一个黑一个白，选的都是简单清晰的颜色道服。

    李程颐是黑，李程九是白。

    在长宽足足三十多米的大专间内，两人对峙而立。

    “你们有没有觉得，那个长头发的男方，有点眼熟？”老板抱着胸皱眉盯着李程颐看。

    “是有点眼熟。总感觉在哪里看到过。”

    一侧俱乐部里实力最强的丁浩峰也感觉有点眼熟。

    一群肌肉男女围着老板韩妍希，目光盯着场上。

    “他是我女朋友的弟弟，看体型就知道不弱了。说不定你们在什么比赛赛事里也看到过。没什么大不了。”聂晴澈走近过来，小声道。

    “聂哥原来喜欢的是这种类型啊怪不得我姐当初苦追你那么久不动心。”韩妍希看着李程九有些幽怨道。

    “额我的情况，你姐真的不合适。”聂晴澈无奈道。

    比起外貌身材什么的，他更欣赏的是能力，性格。

    他需要的是一个能在未来和自己相互扶持，一起进步，一起变强的伴侣，而不是只会在身边撒娇温柔持家的类型。

    再则，他们这种军方飞仪师，身体强度都极高，普通人和其结婚，真的不尽兴

    身体强度差距太大，还很容易在夫妻生活里出事。

    “我现在光体重就快四百斤了.就这身体密度，你姐才过百的身材.你真的不担心半夜被我无意中翻身压死？”聂晴澈无奈道。

    “.”

    一群人无言以对。

    这就是现实。

    在这个时代人和人之间的差距，有时候，甚至比人和狗还要大。

    那不是在脸上化化妆整整容，就能弥补得了的。

    “场上女方也是聂哥一起的飞仪师？”韩妍希问。

    “嗯。她实力比我稍微弱一点，但不多。对面是她弟弟。”聂晴澈解释。

    “姐弟互殴啊，啧啧.我和我姐打架都是用枕头，这家人情况有点狠啊.”韩妍希和周围人都有点无法理解。

    “她说这是他们家的家族传统。”聂晴澈也有点不理解。

    家族传统？？家庭打架要出来开一万一天的顶级专场包间？

    有钱烧得慌？

    一群人无言以对。

    “要开始了！注意！”

    聂晴澈目光从高处的观众席往中间场地看去。

    “医疗箱准备好，一会儿方便给男方上药止血。”

    “知道，早就准备好了。”韩妍希点头。

    周围爱好者看这架势，都感觉新奇和夸张。

    此时场上终于即将开始了。

    李程九一条腿垫脚，往前踩。

    双拳护住面门。

    下巴贴住胸骨。

    “自从上次被你打赢后，我回去疯狂苦练，现在终于彻底走上了全新的层面。

    现在的你，其实原本已经不够资格再做我对手。”

    李程九浑身肌肉微微膨胀，身上血液流速加快，热辐射飞快升温。

    如果有红外探测仪检测，就能看到，此时的她，浑身宛如燃烧着一片无形火焰。

    火焰从其头上，肩上，拳头，不断往上浮动。

    “真的吗？”李程颐站在距离她五米外的位置，魁梧的身躯宛如一堵墙不动也散发着隐约的压迫感。

    “看到姐姐这么努力，我这个做弟弟的也很欣慰。”

    “其实，很多时候，我也很内疚。”他摊开双手，“明知道你是我亲生姐姐，打得太重不好。可我就是忍不住很多时候本能的就打上去了。”

    “毕竟.打外人，和打姐姐，手感是不一样的啊.”

    “你这家伙.”李程九眼神越发冰冷锐利。“嘴还是这么臭。”

    “姐姐放心。”李程颐微笑，“为了让你能多一点胜机。”

    他双手交叉，抱在胸前。

    “我可以不用双手。”

    “！！？”

    “！！！”

    这次，不只是李程九，周围聂晴澈，包括老板韩妍希等十多人，全都微微哗然。

    狂！

    太狂了！！

    这特么要是不拼命打爆他，在场所有人都看不过眼了。

    几乎所有人都有种想要打人的冲动。

    愤怒+3.

    李程九面色再度充血，浑身发抖。

    差点连基本的格斗架势也无法维持。

    (本章完)


------------

325转折 一

    暖风吹拂，从整个俱乐部大棚下方穿过。

    大棚下的一个个格斗单间，门上都挂着对应的标识牌。

    一块块标识牌被吹得微微摇动。

    嗡。

    缓缓的，一块透明高强度钢化玻璃，将李程颐和李程九所在的单间天花板封锁。

    随着机器声缓缓停止。

    天顶玻璃彻底合拢。

    一道机器音响起。

    “辅助支撑结构启动，换气启动，温度调整。湿度调整。”

    “即将开始倒计时。”

    李程颐嘴角一勾，看向对面的姐姐，挑衅之意不言而喻。

    李程九气得浑身颤抖了一阵，此时听到声音，也深吸一口气，稳住状态。

    岩虎门的柔气在其体内不断激荡。

    “5.”

    “4.”

    “3”

    “2.”

    “1！开始！”

    电子音结束的一刹那。

    李程九一个窜步，双腿小跳，踩着碎步，迅速贴近。

    右拳刺拳，宛如一条虚影，隐隐有虎爪外形，倏然打向李程颐右脸。

    尽管只是试探，但这一拳比起之前她全力出手，都要危险。

    无论是力量，还是速度，还是选取的角度，此时的李程九仿佛完全换了个人似的。

    多打的两针强化针，让她整个身体的全范围素质，都提升到了新的层面。

    力量上限一吨没法改变，但反应速度，闪避本能，柔气爆发频率，恢复速度。

    这些都得到了大幅度增强。

    唰。

    这一招不出意外的落空了。

    李程九不意外，毕竟上次已经体验过了弟弟的实力。力量就像怪胎一样，速度也不差。

    能躲过也不意外。

    但躲过第一招，不代表能躲过后续招数。

    岩虎门打法结合新学到的十三飞流近身打法，在这一刻瞬间爆发出来。

    ‘白虎连杀！’

    李程九双手连环呈爪闪电抓向李程颐胸前。

    一秒之内十七连杀，招招狠辣，稍微碰到就必定是皮开肉绽的结局。

    但李程颐却只是双臂抱胸，魁梧的身躯宛如鸟雀纸片般轻巧，在双爪的速攻下轻松闪躲。

    一道道爪影宛如击打在幻影上，全部落空。

    “弱。”

    “太弱了！”

    闪躲之余，他还不忘继续开口嘲讽。

    “姐姐你不会就这点本事吧？如果连碰也碰不到我一下，我可是会很失望.”

    李程九面色不动，一顿抢攻后，发现无果，也不气馁。

    当即她一个侧跳。拉开距离。

    “刚刚只是测试一下你，看看水平和上次相比有没有退步。”

    “哦？那么测试如何？我可是手也没用，姐姐你不会连碰我一下都做不到吧？”李程颐微笑。

    “伱也就现在能嘴硬了，马上.我会让你知道，什么叫痛苦！屈辱！”李程九冷声道。

    她深吸一口气一道道柔气在体内开始流动，交缠，汇聚，很快，在无人能看到的体内。

    一头由柔气组成的老虎轮廓，渐渐成型。

    李程九浑身毛发微微竖起，双手落地，宛如真的老虎般，四肢着地行走。

    呼！

    一股股热辐射以她为中心朝周围扩散，汇聚成一圈圈热风。

    “最后给你一个机会，现在跪在我面前，向我道歉，我可以下手轻点。”李程九低沉道。

    “拙劣的话术。”李程颐笑了，“姐姐你还真是傻得天真，激怒别人，不是这么激的.”

    “那就等我把你打趴下，把你牙齿全部打落，你就知道我说的是真是假了。”李程九似乎完全冷静下来。

    “是吗？”李程颐挑眉。

    然后。

    他双臂张开，宛如想要拥抱什么。

    “来吧。让我感受一下。”

    嘭！！

    话音刚落。

    李程九人已化为虚影，扑向他。

    这一次的扑击速度比刚才快了起码一倍多。

    周围场外的人已经看不清了，只能看到人影一闪。

    李程九便已到了对面，一声破空虎爪笔直朝李程颐胸膛砸去。

    这一击的爆发速度，比起刚才快了太多太多。且还带着一丝怪异轨迹。

    看似直线，实则确实时左时右，忽闪不定。

    这是岩虎门秘传虎阵烈。

    比起曾经李程九用过的虎落爪，这一招的威力起码是前者的三倍。

    这不仅仅是速度上体现。

    关键是，虎阵烈真正体现出了岩虎门最强的核心秘技——裂劲。

    那是类似真实虎爪一般的撕裂劲力。

    只要碰到一下。

    就能让对手皮开肉绽，血流不止。

    嗤！！

    可惜，这一招被李程颐轻轻后退，险险避开。

    距离被伤到，只差一厘米不到的空隙。

    ‘再来！’

    李程九眼神一颤，继续抢攻。

    唰唰的破空声中，三秒之内，她双手连出二十击。

    但所有虎爪都距离李程颐只有一点点距离。

    就是这么一点点距离，在她眼前却成了天堑。

    “不可能！！？”她眼神已经开始变了。

    一道道柔气再度爆发，她不相信自己居然连碰一下弟弟都做不到。

    新练成的岩虎门高级秘技，明明在军队里和其他人对练时占尽上风。

    可是现在！？

    “我不信！！”

    猛地她厉声大吼，踏步往前。

    ‘岩虎门秘杀·元琥珀！！’

    瞬息间，她全身柔气如水波般震荡，让其爆发速度再度提升。

    强化到极限的身体，在这一刻被大幅度增强起来。

    预判力，速度，神经反应，体力恢复。

    所有的一切，都达到了她有史以来习武的最顶峰。

    她双爪高举，浑身柔气汇聚手臂，从上往下，猛然挥落。

    “死！！！”

    刹那间她再度靠近，全力抓向李程颐。

    噗。

    就在这时，她脚踝被什么东西绊倒，整个人当场举着双手脸朝下狠狠砸落。

    嘭！！

    地面微微一震。

    李程九人面朝下，趴在李程颐脚边，整个人懵掉了。

    “姐你没事吧？”李程颐关心道。用脚踢了踢她。

    “.”李程九爬起身，鼻血流出来了，被她迅速按压几下，止血。

    她不知道自己刚才是怎么摔倒的，但

    柔气再度流转，加速，爆发！

    ‘元琥珀！！’

    呼！

    刹那间她一个前冲，双爪狠狠抓向李程颐胸膛。

    此时两人相距只有两米，这一下，这个距离，无论如何，她都能必中！

    她就不信了！

    带着浑身强烈热辐射，她眼神锐利，带着爆杀的决心，一头朝着李程颐冲去。

    噗！

    脚被绊了。

    她身体失衡，当面扑倒在地，地板发出闷响。

    嘭！！

    “姐姐，你怎么这么不小心，又摔倒了？”李程颐脸上带着恶劣的笑容，微微活动着自己右脚。

    “我只是不小心把脚放在了你前面而已。姐，你走路不看路的么？”

    愤怒+2.

    愤怒+2.

    李程九从地上爬起身，刚刚止血的鼻子又开始流血。

    她干脆以手法暂时截断流血血管，抬起头，眼珠里满是血丝的盯着李程颐。

    两人静静对视两秒。

    “这是你逼我的.”李程九其实原本也带了一丝侥幸，觉得自己或许能单纯依靠格斗打赢弟弟。

    可惜，现实是残酷的。

    短短这点时间，真正让她实力升级蜕变的，还是辅助模块。

    “原本我是没打算动用这个但现在.”李程九轻轻一点自己腰侧。

    一道电流瞬间刺痛她腰部。

    ‘辅助模块开启中。’

    ‘最佳发力计算。’

    ‘风速计算。’

    ‘对手闪躲计算。’

    ‘应对闪躲计算。’

    ‘修正方案激活中’李程九凝视着对面，随时盯着弟弟，等待着最终方案出现。

    收集了弟弟数据的方案一旦产生，她的优势将会扩大到无法想象的地步。

    所以.

    呼！

    忽然她面色一变，眼前风声闪过，刚刚还在眼前的李程颐消失在原地。

    紧接着的，是左侧，一道无法想象的超高速风压袭来。

    格挡！？

    闪躲！？

    都来不及了！！

    李程九只来得及身体顺势跃起，试图用腾空来卸力。

    嘭！！！

    一条腿影如鞭子，狠狠抽在她身侧。

    将其模块的计算打断，人也带着横飞出去。

    一声巨响下，李程九重重砸在合金墙面，肩膀骨头发出细微咔咔声。

    ‘该死！就差一点！！’她的计算就差最后一点完成，可.被刚刚一击打断，现在又得续接开始。

    续接至少需要两秒。

    而两秒.

    唰！

    刹那间又是一道腿影出现在她身侧。

    李程颐不知什么时候又到了一旁，一腿重重抽向她。

    嘭！

    这一腿不重，但却刚好又打断了模块的计算进程。

    李程九拼命想闪躲，避开被重击产生的震荡，想要让模块完成激活。

    可惜

    嘭。

    嘭！

    嘭！

    嘭！！

    一次次的巨响，一次次的憋屈，愤怒。

    愤怒+3.

    愤怒+1.

    愤怒+2.

    一排排的恶念源源不断的涌入李程颐脑海。

    “姐姐，怎么样？是不是很开心？”他最后一脚，凌空抽射。

    将李程九宛如足球，当空抽出十多米，撞在墙上弹下来。

    ‘还差.一点.’李程九浑身是伤，艰难从地上站起身。

    她这次突破，最大的提升就是在模块上，但此时此刻，她因为一开始大意没有直接开启模块，结果导致，现在连激活模块都做不到。

    两秒！

    她只需要两秒！！！

    唰！

    又是一声轻响。

    李程颐已出现在她身后。

    一个旋转侧身。

    踢腿。

    嘭！！

    沉重的一击狠狠打在李程九抬高格挡的右臂上。

    重击带来的震荡，这一次似乎是衰弱了，没能延长模块的激活时间。

    李程九咬牙后退，此时终于眼露狂喜。

    只要模块激活.

    嘭！！

    不等她回神，忽然腹部遭受重击。

    另一条腿影宛如毒蛇，无声无息重重踹在她肚子上。

    (本章完)


------------

326转折 二

    巨大震荡之力，将还差仅仅半秒的模块，再度打入震荡模式，再度延长激活。

    啊！！！

    李程九心头憋屈，几欲吐血。身体却被这一脚巨力，踹得往后飞起，滚倒在地。

    ‘抱歉，连续激活超过十次未成功，机体进入暂时休眠状态，请等到二十四小时后再度启用。’甜美的机械声，伴随着李程九重重砸落在地，一起响起。

    “.”

    她在地上弹了几下，仰躺在，终于不动了

    ‘明明.明明激活模块，我就能实力大幅度提升，绝对能解决李程颐这贱人可.’

    这种巨大的难受和憋屈感，让她此时此刻躺在地上，一动不动。

    对自己粗心的自责，和对李程颐羞辱自己的愤怒，混合在一起，变成另一种特殊怪异的复杂情绪。

    明明明明可以赢.的.

    “这就结束了？”李程颐抱着双手，慢慢走到一侧身边。

    “姐，你不是要教训我么？”

    他居高临下看着对方。

    “看看，我不用双手，也能轻松解决你.”

    “你等着！”李程九咬牙切齿盯着他。

    尽管愤怒，但此时她心头已经升起了一丝疲惫和挫败感。

    “姐，伱不会是想放弃吧？”李程颐心头一惊，看出了她的一丝心思。

    “.”李程九闭上眼，准备认输了。

    虽然动用飞仪就能瞬间秒杀弟弟，但那不是她的初衷。

    她就是要在格斗方面，一对一，彻底的击败李程颐！

    而不是依靠飞仪这种外力。

    “姐你不会就这么认输了吧？”李程颐继续道。

    “.”

    “太无趣了。”李程颐摇头。“对了。你早上吃过早餐了吧？现在算算时间，也该消化差不多了。”

    “你什么意思？”李程九睁眼看向他。

    “你知道么？姐姐。”李程颐微笑起来，宛如恶魔。“人的腹部，有个位置，如果连续受到击打，是会连屎都能打出来的哦~~~”

    “！！！？？？”李程九瞬间眼神不对了。

    一个翻身就要爬起来。

    嘭！

    一股巨力狠狠打在她小腹处。

    这股力量相当精准，不是剧痛，但却真的打出了一股便意！

    李程九当场震惊了！！

    她连退数步，看着李程颐飞速接近的身影，心头不可抑制的联想起，如果自己真的被打出.

    还是在这么多人的围观下，在自己男朋友聂晴澈的观战下，被打出屎

    “你这家伙！！！”一股无法比喻的极度愤怒，从心头狂涌而出，冲到天顶。

    李程九从未想过李程颐会这么恶劣！

    她以为，无论他们怎么交手，终归都是亲姐弟，打不过也会给对方留点面子。

    可是现在！！？？

    “就是这样！就是这个眼神！哈哈哈哈哈！！”李程颐相当开心的大笑起来。

    愤怒+3.

    愤怒+3.

    愤怒+3.

    连续不断的恶念涌入，让他心情越发舒畅。

    “来打我！”

    他指着自己脑袋笑道。

    “快来打死我！”

    “啊啊啊啊！！！”李程九浑身血液涌上脸颊，终于受不了了。

    “凝霜！！”她大吼一声。

    远处看台边一个黑口袋里的银色手提箱瞬间变形。

    嘭！！！

    这一瞬间，一只大脚后发先至，重重踹在李程九面门上。

    “我！！#！@￥%”李程九后续的指令无法传达，当场倒飞出去，狠狠砸在金属墙上。

    不等她回神，脑袋还在晕乎中。

    一道人影便以出现在她身侧。

    嘭！！

    又是一击重击。

    李程九身体翻滚飞起，撞在另一边的合金墙上，重重跌落。

    “凝”她艰难张口想要呼唤飞仪。

    但又是一击重腿，落在她身侧，巨大震荡力让其胸闷说不出话来。

    飞仪的启动密语始终无法说出。

    ‘艹艹艹艹艹！！！’

    李程九心头疯狂的怒吼着，但根本没用。

    飞仪第一次出动必须要密语开启。开启后主人的每一句话每个念头，都会被视作指挥指令。

    若是没有这个措施，就会出现主人偶尔开玩笑说一句话，或者思维杂念一闪，导致被飞仪错当指令执行，出现惨剧。

    所以启动语解密是必须的步骤。

    但现在.

    李程九昏昏沉沉，看着朝她走来的李程颐。心头的怒火涌动，憋屈夹杂着愤怒，在这一刻让她无比后悔。

    后悔没有一开始就激活模块，动用飞仪。

    “看来是不行了。”李程颐这次没有再出手。

    “认输么？”

    “.”李程九艰难的支起身。

    这场架，她输得无比憋屈。

    原以为激活模块就能赢，结果，从头到尾都没来得及激活.

    要是自己一开始不顾消耗，提前激活模块，或许就不会有后续这么多事。

    “来。”李程颐伸出手。

    “刚刚那些话虽然难听，但我也是为你好，为了激发你的潜力，姐你不会这么小气，一直放在心里吧？”

    他微笑道。

    “.”你他么！李程九从未见过这么无耻的人。

    她无视对方的手，自己爬起身，一瘸一拐冲着出口走去。

    “我认输。”

    她大声道。

    “确定认输，胜者：黑方。”合成的电子音响起。

    李程颐在后面看着她离开的背影，再看看已经充能到57%的愤怒恶念。

    心情相当舒畅。

    这可是全部的纯净恶念，全是愤怒。

    也只有姐姐这样意志坚定的强者，才能源源不断的充能愤怒。

    要换成外面的那些妖艳贱货，怕是几下就从愤怒变成了恐惧。影响他的恶念纯度。

    此时场外。

    观众席上，一片安静。

    聂晴澈手里握着纯净水瓶，凝重的看着场中的两人。

    小九的实力他是知道的，不如他，但也差不太多。在不动用飞仪的情况下，居然连自己弟弟一个没接受过军队训练的普通人都打不过？？

    这样的情况，就算他之前有过一点心理预估，也感觉相当震撼。

    好在他还观察到一点。

    从头到尾，李程九都没有开启自己的辅助模块。显然，对于自己弟弟，她终究还是没有忍心动全力，下狠手。

    但就算如此，李程九会输，真的出乎他的预料。

    “那家伙什么来路？”一旁的老板韩妍希低沉问，同样眼神凝重。

    一般人看不出什么，但她是内行人，自然明白场上两人的水准之高，远超寻常的格斗爱好者。

    “我女朋友的弟弟。应该是格斗流派的好手。”聂晴澈低声回答。

    “格斗流派.”韩妍希这是第一次看到，这么强悍的格斗高手。

    李程颐闲庭信步的轻松击败军队飞仪师，那种狂放，自傲，嚣张的气势，给了他极深的印象。

    “我怎么感觉，那个人，好像在之前的极武烈战赛总决赛时看到过。”韩妍希一边的丁浩峰皱眉。

    “哦？真的假的？”韩妍希诧异道。

    “或许是假的应该是撞脸了，要真的，咱们遂阳市早就开始疯狂宣传了。”丁浩峰想了下，还是摇头笑道。

    两人这番话，说者无心听者有意，一旁的聂晴澈心头一动，看向场中放下双手的李程颐。

    他打算回去好好查查这个小舅子，家里的关系人脉不少，认真查查，说不定会有不小惊喜。

    至于现在，他站起身，心疼的迎向走出来的李程九。

    两人一下抱在一起，李程九终于忍不住，埋在他怀里痛哭起来。

    *

    *

    *

    仪国边境。

    荒凉的海岸线上。

    一艘破破烂烂的小型快艇，缓缓被海浪冲刷，冲到岸边，被礁石卡住。

    海风吹拂，几只海鸥落在白色快艇弯曲的栏杆上，好奇的发出啾啾叫声。

    时间过去十几分钟后。

    咳咳

    终于，一阵细微的咳嗽声，从快艇内传来。

    三个浑身湿透，面色苍白的凄惨人形，慢慢从快艇里走出。

    一个秃顶中年男人，两个灰西装年轻人。

    三人走出后，后面又艰难的走出一个蓝紫色长发的漂亮女子。

    一共四个人，慢慢爬下船，对着沙滩一阵干呕咳嗽。

    这四人，正是连夜从纳溪逃出来的伦理委员会三人，以及逃命海盗女头目杨程熙。

    在发现附近有高等位大佬打架后，四人一致决定马上逃离。

    结果才跑出一半，就被天空中打架激荡起来的海浪冲翻船只。

    四人迫不得已，只能坐上求生小船，艰难逃离。

    “我这辈子.再也不想坐船了.呕！！”

    带队的老头巴顿一阵干呕。

    “老大你不行啊叫你舍不得打第二针。要是半价优惠的时候咬咬牙打了，现在感觉不是会好很多？”恩格尔比他稍微好点，看着巴顿一脸无语。

    “你们都别说了，谁有定位，我们现在在哪？”三人组里的唯一女生卡兰咬牙道。

    “在仪国近海”海盗头子杨程熙抹了把脸上海水。“我们这算不算非法入境？”

    “仪国.我觉得，我们还是先联系这里的官方势力比较好。”巴顿觉得自己好歹也是官方国际成员，牌子还是很好用的，先联系仪国官方，然后联系本部，接自己等人回去。

    “我觉得可行。”卡兰赞同。

    “我也是。”恩格尔赶紧同意。

    “只是.那边怎么感觉有人在靠近？”

    他指了指远处海滩。

    几人远远眺望看去。

    一队穿着蓝黑相间隔离服的持枪士兵，正快步朝着他们这边飞来。

    是的。

    这些士兵背后都有单兵飞行器，可以托着他们快速飞行。

    “难不成是官方的人？”恩格尔好奇道。“他们身上，怎么好像有红色十字星的标记。你们知道这是什么标记么？”

    “我看过资料，好像是什么星湖的标记之一。”卡兰笑了两声。

    “不过这里可是仪国边境，怎么会这么巧，就碰到星湖的人呢？肯定是巧合，是其他地方的类似标志。你们说是吧？”

    “.”

    其余人一片安静。

    唰！

    持枪士兵迅速将几人团团围住。

    “又是偷渡来的，带回去做试验体。”带队队长沉声道。

    四人闻言大惊，但还没来得及反抗，就感觉意识一片模糊，纷纷倒地。

    (本章完)


------------

327转折 三

    姐姐羊毛薅完了。

    接下来，李程颐另有安排。

    三大主花都需要恶念，他当然不可能全要愤怒，而是分别打算尝试一下不同恶念的纯粹召唤，会出现什么。

    恶之花本身是一个颇为繁杂的体系。

    能力很多，但单个都没有绝对的碾压力量，所以李程颐心头一直有个想法。

    那就是将所有能力，完整融合为一个体系。

    看着被姐夫扶着安慰的李程九，李程颐活动了下脖子，对老板韩妍希笑了笑，转身离开。

    聂晴澈想要问他去哪，但被女友抱住，动弹不得，也只能看着他静静离开。

    听着耳边女友的哭声，他也是不由得长叹一口气。

    这李家的情况，比他一开始想象的要复杂多了。

    一天时间转眼结束。

    李程颐和大熊她们交流了下团队如今的发展。

    整个明远集团，无论是小棕还是大熊，还是彩虹糖，都已经能独当一面。

    死角有潘恩相助也将明远凝合成了一个越来越庞大的整合体。

    同样的，随着加入的死角人越来越多，集团的影响力越来越大。

    整个遂阳，乃至整个丰南省，都已经没有人能压制得住明远集团。

    在这种情况下。

    明远和命运花园，不可避免的，引起了上层的关注。

    更别说之前朝语武道会那事，李程颐作为正面击杀陈宗涵的顶尖高手，自然不可能被上层忽略。

    5月19日。

    调查到李程颐动向的仪国中小贵族世家们，终于找到机会，也抓到了李程颐的空闲时间。

    纷纷悄然派出队伍，赶到遂阳。

    永安苑内。

    重新修缮，加装了大量安保设施的独栋庄园内。

    宽敞洁白的金属大厅中，一根根宛如古代火把一样的照明灯，在周围墙上亮起。

    头顶白色天花板上，是一条圆环形狰狞黑龙图案。

    地面正中，则是一个硕大的极字。

    李程颐端坐在主位高背椅上，注视着面前站成一排的一个个年轻男女。

    足足二十多人，安静如鸡的站在他身前数米外，等待着他的选择。

    这些人年纪从十岁到二十岁不等，每个都是身着华服，有男有女。

    且不论男女，个个都容貌身段不俗，气质隐含贵气。

    李程颐只是简单扫了眼，便心中叹息。

    这个时代里，有钱有权之人，当真是可以随心所欲，容貌身材之类，都能通过整形整容轻松获得。

    眼前这些人，就是从全国各地赶来这里，试图拜他为师的各类人选。

    这些人中的背景，高的是中小贵族，大族世家。

    低的是自认资质天赋优异的平民子弟。

    但就算是平民子弟，也是家境不错，资产丰裕。

    看着眼前这群人，李程颐也清楚，这就是成名的代价。

    他在朝语选择了展示自身实力，那就必定会引来这些麻烦。

    不过也正好，他打算尝试一下，看能不能脱离圣文，让这些人修行圣灵功。

    虽然有很大可能会失败，但李程颐不在乎。有光辉力场在，只要不是瞬间致命伤，一般伤势，在他面前想死都难。

    “李师傅提到的事，确实可以。”一旁空处，此时站立着的一道身材宽大壮汉正说着话。

    这壮汉便是带着这群人前来拜师的引导者，同时也是狱龙的一个好友后辈。

    他不光引这些人一起来这里，之前在龙须门也是他负责安排一切。

    “不管你们是从哪里来，要想依靠我，在这里躲避什么，我都不在意。”

    李程颐看着眼前的这群人。

    “关键是，你们去过龙须门那边，完成过初试没？”

    “李师傅，我们都已经完成龙须门试炼，狱龙师傅测试之后，才给出您的地址。”

    这群人中，一个体型稍大一些的高大男生，出声解释。

    “很好。”李程颐点头。

    他扫视这群人。

    很难说这群人中，有多少是为了纯粹格斗术而来。

    所以，他不在乎这群人是否能为明远集团提供帮助。

    他只打算试试。

    “这样也好。如此，我便传授你们，我结合本门格斗术，自创的顶尖技艺.”

    当即，他开始简单讲解圣灵功的入门部分。

    第一层，第一节。

    不一会儿便讲解清楚。

    “七日内，能完成第一节者，再来这里。另外，记住，功法不可外传。”最后丢下一句话，李程颐起身离开。

    一群拜师之人面面相觑，但很快便反应过来，反复开始记忆功法，尝试修行。

    离开大厅后，李程颐在回廊里转了一圈。很快来到庄园正背后，一处葡萄架下。

    那里，一名面容丑陋扭曲，宛如门神般的两米汉子，正安静的端坐在架子下。

    若是有星湖之人在此，便能一眼认出，这汉子就是之前在朝语暴起反叛的海鲨巨鲸座。

    朝语恐袭那天，他当场反叛，干掉了不少星湖和理想乡的好手，也配合李程颐达到了想要达到的目标。

    如今，成功从朝语脱身后，他悄然又来到遂阳，找到了李程颐。

    “伱答应过我的事，还算数么？”海鲨认真盯着走近的李程颐，沉声道。

    当初交手落败，李程颐答应过他，只要他配合完成目标，帮李崇楠拿到第一，就教他更高的格斗技艺。

    而现在，一切结束了，他也找过来了。

    “算数。”李程颐看着两米多的海鲨，脸上隐约露出一丝笑意。

    他需要不少死角人之外的力量，作为常规力量，稳定周围情况。

    海鲨这样本身就实力极强的苗子，正是合适人选。

    “不过我暂时还有事你在此等候几日，等我忙完，回来再教你。”李程颐道。

    “好，我信你！”海鲨点头。

    对于最强格斗术的追求，让他不放过任何一个强大自身的理由。

    本质上，他和陈家函是一个类型的人，只是他们两人，一个追求的是最强武道，一个追求的是最强肉身。稍微有些区别。

    “小函。”李程颐目光一转，看向另一角。

    那里无声无息，慢慢站出一道魁梧高大人影。

    一身漆黑，体态匀称，正是这些时日一直跟随李程颐的陈家函。

    如今的他，接受花语珠后，撑过选择好主花，实力已经一日千里，飞速提升。

    在突破武道极致后，他已经渐渐开始展现出，超越极限后的夸张实力。

    实力比起当初离开朝语时，强了不知道多少。

    “你是.陈家函！？”海鲨一惊，尽管对方蒙面，只露出眼睛，但他们这等层次，那层薄薄的黑布根本挡不住什么。

    一个人身上的独特特征太多了，他几乎是见面的第一眼，便认出了来人。

    “海鲨.？”陈家函也认出了来人。

    两人一个隶属于理想乡，一个隶属于星湖，之前在暗地里见过几次。

    没想到，如今都一起背叛组织，汇聚到了命运花园这里。

    “没想到，你居然没死，还出现在这里！？”海鲨舔了舔嘴唇，越发感觉自己的选择之正确。

    连陈家函如此骄傲之人，都选择了拜入李程颐麾下。

    这足以证明命运花园龙须门的强大。

    “你们之后可以有时间慢慢交流，现在，小函，我让你找的人，找到了么？”李程颐问。

    “找到了。她如今换了个身份，依旧还在本省，没离开。”陈家函回过神，朝李程颐汇报。

    “地址发给我。”

    “好。”

    很快，一则短消息发到李程颐手机里。

    他满意的扫了眼，点点头。

    “很好，接下来，你继续之前的安排。收拢那些想要追求格斗极致的格斗家。”

    陈家函点头，这也是他想做的事。

    格斗武道，闭门造车可不行，还需大量交流碰撞，所以他在获得花语珠后，实力大增，便开始着手建立属于自己的纯粹格斗组织。

    他希望以此来阻止甚至逆转武道的没落。避免其最终彻底退出历史舞台。

    “明白。”陈家函点头“已经暗中收拢十来人了。我一直有个想法，那即是，收集各门各派不传之秘，在此武道为难之时，汇聚前人智慧，开拓创新，凝聚出能在未来占据一席之地的全新武道。”

    “去做就好。”李程颐不置可否。

    “您不反对？”陈家函反问。

    “为何要反对？我只有一个要求。”李程颐笑道，“那就是，维持稳定。就算只会是表面的稳定，也行。”

    “是！”陈家函认真点头。

    对于花语珠的持有者，李程颐并未有任何约束限制。

    他虽然不知道陈家函的花语是什么，但也能大概猜到，应该是和大熊有些类似的，需要组织和群体支持的特殊能力。

    “那么我呢？”海鲨在一旁忍不住出声。“我能不能也加入？”

    “你随我一起。”李程颐淡淡道。

    拿出手机，他看了眼才收到的地址，眼里泛起一丝期待。

    *

    *

    *

    丰南省会·南州。

    狮子巷老街一家私人小型疗养院内。

    一个金色长发的蓝眼女子，正坐在一张轮椅上，被两名年轻男女推着，在疗养院门口准备离开。

    “终于.之前的伤势终于养好了。老师您回去后，好好调养，应该很快就能彻底恢复。”

    拿命西装革履的男子轻声道。

    “放心吧，没事的。”轮椅上的女子轻声道。“只是上次出去，没想到会遇到那种情况。我以后会小心。”

    “老师您每次都是这么说。”身后的年轻女子无奈道。

    “这次养好伤，就好好休息一阵，别往外面跑了。”

    “嗯，我知道了，我也打算好好在这里修整疗养。”金发蓝眼女子叹息，抬起头，露出一张美艳白皙的熟悉面容。

    正是许久不见的玛丽安西联。

    (本章完)


------------

328转折 四

    作为受雇于宏力集团的商业高管，玛丽安不光是表面这个身份，还同时是龙河组织的高层干部。

    上一次的任务，意外遭到情报泄露，于是导致她任务过程中被重伤，狼狈逃回仪国，休养到现在。

    这也是她许久没有露面的原因。

    三人走出疗养院大门，正准备沿着街边慢慢散步聊一阵。

    忽然，一个高大魁梧的年轻男子，挡住了三人去路。

    人行道明明很宽，足够三人并排行走，但那男子就是迎面堵住她们推车的方向，不偏不倚，笔直走向玛丽安。

    咔。

    对方挡住轮椅，然后两边都停了下来。

    玛丽安三人眉头蹙起，看向男子，就要绕开对方继续前进。

    但他们才往左，对方就往左。

    他们往右，对方就往右。

    “你什么意思！？”推车的西装男子是玛丽安的学生，此时顿时不善的盯着对方。

    “我什么意思？明明是你们挡我路？还问我什么意思？！”男子睁大眼反驳道。

    “路这么宽，你这人.”推车男子正要和其理论。

    忽然三声细响瞬间炸开。

    玛丽安三人同时眼神一变，急忙起身，想要闪躲。

    但还是来不及了。

    三根细针精准无比的刺中他们身体。

    玛丽安是腰侧中针，其余两人都是大腿外侧。

    细针是从面前的陌生男子身后，突然发射出来。

    因为说话声掩盖，三人居然一点动静也没发现。

    等发现时，一切已经来不及了。

    不止如此，中针处迅速传来丝丝麻木感，扩散体内。

    显然那针有毒。

    “伱们！！”玛丽安一个翻身从轮椅上下来，半跪在地。

    她身上只穿着轻薄的紫色长裙，此时稍微有点动作，便长裙褪去，露出里面随时戒备穿好的紧身黑色作战服。

    但就是这防弹的作战服，也没挡住那毒针的袭击。

    腰侧一阵阵麻木感在迅速蔓延。

    “啧啧啧好久不见。玛丽安小姐，反应还是很敏捷啊.”一个身材魁梧比挡路男子还要高大一圈的黑发面具男子，慢慢出现在三人面前。

    “这个声音.是你！？”玛丽安瞬间便听出了对方的身份，面色微变。

    这黑发男子，和上次突然袭击她，打伤她的神秘人，是同一个。

    “你想干什么？”

    她心头思绪急转，面色不动。

    “要钱的话，我身上最多只有三十万，这里是大街上，想必你也不打算引来天眼监控吧？”

    “谁说我要钱了？”来人正是迅速赶来的李程颐。

    他笑着靠近一步。

    “我只是听人说，玛丽安女士实力过人，反应机敏，所以打算亲自过来领教领教。”

    “这就是你领教的方式？”玛丽安感觉此时半边身子都麻了，显然那毒药药性极强，连她这种经过抗药训练的人，都承受不住。

    而其余两人已经跪倒在地，浑身麻木，动弹不得。

    更远处，居然还有一个摄像机在调整不同角度拍摄。以伪装成拍电影的架势，隐瞒真相。

    “怎么？玛丽安小姐纵横多国，连这么一点小小的偷袭，都解决不了？”李程颐笑道。

    “你可知道我背后是谁？在为谁工作？”玛丽安低沉出声。

    “没兴趣，来，站起来，让我看看你的实力有多强？”李程颐笑着一步步靠近。

    玛丽安面色泛红充血，身体被毒素侵蚀，一边手脚根本使不上劲。

    一身的实力用不出一半。

    “我”

    她张口话没出口，眼前便恍然一闪。

    一道灰影飞快接近，重重落在她腰侧。

    嘭！！

    一脚重击。

    玛丽安翻滚出去，连基本平衡也保持不住，当场撞在路边消防栓上。

    ‘艹！！’对方出手的速度并不快，她完全能格挡接得住。

    可偏偏，她腰部中毒，根本使不上劲，反应也就慢了两拍。

    也就导致刚刚这一脚，根本没避开，被踢了个正着。

    “弱。太弱了！”李程颐笑着再度靠近。“这就是玛丽安小姐的真正实力么？好像有点让人失望啊.”

    “.”玛丽安支撑起身体，长吸一口气，“你”

    唰！

    又是一脚。

    李程颐飞速靠近，抬起一脚，脚尖正中她下巴。

    然后侧踢。

    嘭！

    玛丽安左脸躲闪不及，被一脚抽中。

    闷响之后，人当场横飞出去，撞在不远处的一个垃圾桶边。

    “就这点本事吗？我就是随便踢一下啊，连这个都躲不开？”李程颐笑着继续朝对方靠近。

    愤怒+2.

    愤怒+2.

    愤怒+1.

    源源不断的恶念已经开始充能了。

    “卑鄙！！”玛丽安从地上爬起身，面色涨红。

    刚刚那几下，明明速度并不快，力量也不强，她要是没中毒，完全能轻松挡住或者闪开。

    但刚才，完全没办法躲避。

    才刚刚提起劲力，整个人便气息一松，双腿发软。

    “弱啊！你怎么这么弱！？”

    李程颐却丝毫不管其他，继续冲上去就是一顿拳打脚踢。

    他动作快捷，只用了相当于普通格斗好手的速度和力量。

    对着墙角的玛丽安就是一顿乱揍。

    “起来啊！你不是很能么？你不是很嚣张吗？”

    “看看现在，还不是像条狗一样被我随便乱揍！”

    “笑？我叫你笑！继续笑！！”

    砰砰砰砰！

    一拳拳，一脚脚。

    雨点般的殴打落在玛丽安身上，力量不很重速度也不很快，但却次次都打在她的脸上

    没过几分钟，她原本美艳的面孔便已经肿成了猪头。

    好几次她想奋起反抗，但都被李程颐轻松解决，一脚踩在身下。

    “太失望了.你太让我失望了.”李程颐叹息。

    “你不是会蹦么？现在再蹦一个试试？”

    他装出一副报仇雪恨的架势，故意嘲讽。

    “别打脸！”玛丽安抱着头侧卧在地，“你他么别打脸啊！！”她怒吼。

    “老子就喜欢打脸！你越痛苦我就越开心！！”李程颐大笑。

    “我根本不认识你，你到底是谁！？为什么要对我下手！？”玛丽安感觉糟糕透了。

    她伤势才好，才出院.结果

    “你当然不认识我！”李程颐眨了眨眼，“当初你下雨天开车，溅我一身泥的时候怎么说不认识我！？”

    “.”玛丽安有点懵，这是什么理由？

    “看看，你果然已经忘了我了.”李程颐冷笑。

    他上去就又是一顿乱揍。

    拳打脚踢的撞击声后。

    玛丽安全身又肿大了一圈。

    莫名其妙的挨打，莫名其妙的理由，让她心头窝了一肚子的火。

    “叫你香水喷那么多！”

    “叫你下雨天出门不打伞！”

    “叫你斑马线不等红绿灯！！”

    “叫你.额，叫你蹲在地上像条狗！”

    李程颐想到什么就说什么，反正乱七八糟的一顿乱揍。

    打得玛丽安蹲在地上，脸已经肿得没人认识。

    要说伤害，倒没太多，主要是精神攻击。

    憋屈。

    愤怒。

    两种情绪，宛如洪水般，在玛丽安脑海里激荡不休。

    李程颐越打越开心，单单这么一小会儿，不断涌出的恶念愤怒就让他紫娇花刚刚过半的恶念进度，一口气拔高到了90%以上。

    还差最后几点就能充满第一个主花！

    很快。

    在玛丽安憋屈和愤怒的沉默眼神下，李程颐最后狠狠踢了她两脚，看到恶念进度迅速冲到了98%。

    才心情大好的停下来。

    “怎么？你不服气？”他呵呵笑了两声。

    “谁派你来羞辱我的？”玛丽安此时已经冷静下来。

    “没谁，我就是看你不顺眼。”李程颐上去又是一脚踩在她头上。

    “知道么？这里是仪国，你们这些国际逃犯，到了这里就该乖乖听话，守规矩，免得惹到不该惹的人。”

    “.”玛丽安咬牙忍着。

    “说话！”

    “知道.”玛丽安咬牙道。

    她已经肿成猪头的脸，此时盯着李程颐，就像一块会说话的馒头片。

    “.”李程颐看清楚此时她的脸，也感觉有点难受。

    唔.

    他别过头去，有点打呕。

    馒头片就算了，上面还沾满了鼻涕眼泪口水和烂泥。

    “你别看我，有点反胃。”

    咔咔

    玛丽安面色发紫，拳头握紧，发出细微声响。

    她牙齿紧咬，赶紧低头，但心头的愤怒和屈辱已经到了有史以来的最顶点。

    多少年了

    多少年了！？

    愤怒+3.

    愤怒+3

    接连的恶念不断涌出，瞬间便填满了紫娇花的恶念进度。

    “算了，看到你这张脸就恶心，走了走了。”李程颐似乎没了兴致，转身朝其余几人招招手，三人坐上一辆车，扬长而去。

    只留下蜷缩在墙角垃圾桶边的玛丽安，浑身发抖的慢慢爬起身。

    *

    *

    *

    车上。

    李程颐给另外两人付了雇佣费，然后半路让两人下了车。

    自己独自心情舒畅的转车，上了一辆路边等候多时的黑色轿车。

    车子驾驶位坐着的是海鲨。

    他面色怪异的看着李程颐，完全无法理解对方刚刚所做的事。

    “别这么看我。”李程颐吐了口气，“个人业余爱好。”

    他看了对方一眼。

    “每当我心情不好时，就喜欢找人好好发泄一下，放松一下。听说过一句话么？自己的快乐一般都是建立在他人的痛苦之上。”

    “.”海鲨缓缓点头，感觉心里有点发毛。

    这个新跟的老板好像精神有点不太正常？

    Lucky_gua

    无卸

    感谢两位上周的万点打赏，也在这预祝大家国庆节快乐~

    (本章完)


------------

329宣螟岛 一

    “不要害怕。”李程颐神态温和下来。“你要知道，这世界有阴便有阳，阴阳调和，才是正道。而我平日里太过压抑自己，终究对身体不好。所以适当的发泄有益身体健康。”

    “我知道，知道。”海鲨点头。

    他侧过脸看着外面不断飞掠的街景。

    “老大，现在我们去哪？”

    “你可以叫我老师，或者庭主，或者大人，但唯独不要叫我老大。”李程颐纠正。

    “好，老师。”海鲨从善如流，他觉得对待一个精神有问题的暴力分子，自己还是不要和他一般见识，平日里多迁就迁就他为妙，以免引起不正常的矛盾。

    关键是自己他么还打不过对方。

    “现在，我们去一个，让你正式开始自己新的提升的地方。”李程颐微笑。

    无人出租车加速行驶，很快来到遂阳市永远植物园附近，一处才开始修建的大型训练场处。

    明远集团有钱后，便有不少项目都开始迅速定制。

    这个专门供大家训练使用的大型训练场，便是其中之一。

    最初这个训练场其实是军用，后来一个加入集团的死角人二代，其父亲为了自己儿子能够得到更好的对待，便将这座整个训练场，赠送给了明远。

    训练场内部有对应的强度训练室。

    其中技术含量最高最大的，便是对应最高级别的八等爆破试验场。

    顾名思义，这就是专门用来测试实验爆破物的场地。

    周围有一圈圈的记忆金属包围，受到损伤后会在一定时间内自动恢复。

    李程颐带着海鲨也是第一次来。

    穿过植物园又开了约莫十几分钟，出租车来到一座足有大型足球场大小的灰白色椭圆建筑面前。

    大门没人看守，只有自动感应门和摄像机器人。

    两人下车时，正好遇到里面有人出来。

    一个浑身裹得严严实实，戴着墨镜，黑头巾，露出的皮肤一片苍白的年轻男子，正从里面快步出来。

    看到下车的李程颐，男子顿了下，扬起手。

    “颐哥。伱也来了？”

    “小棕吗？”李程颐看向男子，认出其身份。

    “最近怎么没看到你？”他微笑问。

    “我最近常驻外地了，刚开的分部，有些人不懂事，需要我去处理下。”小棕冷静道。

    “动静小点，不要闹大。”李程颐叮嘱。

    “知道了。我尽量。”小棕点头。

    两人擦肩而过。

    在路过海鲨时，小棕脚步一顿，似乎察觉到了什么，皱眉看了眼对方。

    海鲨也身体不自觉的往后一缩，但很快便被理智压制住。

    两人在靠近的一瞬间，都感觉到一股毛骨悚然的威胁感，从对方身上袭来。

    海鲨冲对方露出一个门神般的微笑。

    对方回以点头继续离开，上车，远去。

    看着小棕的车越发开远，海鲨心头的那一丝致命威胁感才慢慢淡化。

    “那家伙很强啊.”他舔了舔嘴唇。

    “嗯，他的能力对于绝大部分人来说，很无解。”李程颐随意解释了句。

    炽烈之影的灼烧影子能力，迄今为止还没发现有什么克制方法。

    只是会随着个体的强弱意识程度，决定灼烧的时间长短。

    这个花语能力，确实很强悍。

    而且，刚刚李程颐查看了下花语珠，从反馈来的信息看，小棕似乎已经开始收集恶念了。

    而海鲨也不错，没有任何花语，也能对小棕产生一定威胁。

    这也让李程颐越发期待，他获得蜕变后，产生的变化。

    一路进入，打开一层层合金墙。

    很快，进到最内侧一个圆形大厅内。

    白色大厅周围的墙壁上，一共有八个不同圆拱形银色金属门，通往不同强度试验场。

    两人选择了最高八等位强度，进入其中。

    不多时，穿过隧道，进入层层封锁的安全检查。

    最终来到一个四方形洁白空荡房间。

    “需要准备什么么？”海鲨问道。

    “不需要。”李程颐站定，转过身，看向他。

    “你既然选择了跟我，便要割舍你以前的一切联系。起码星湖的联系，以后和你无关，同意么？”

    “这个自然。”海鲨咧嘴笑道。“需要我去杀几个星湖的人证明么？”

    “那倒是不用了。我们明远集团和星湖并没有太大冲突，世界上，任何团体都可能是敌人，而敌人，是杀不完的，遇到时再就地解决就好。”

    李程颐淡淡道。

    “接下来，我将要传授于你的，是我机缘巧合下，自创而出的至高格斗隐秘功法——圣灵功。”

    “听起来很强。我看了大赛，就是李崇楠所用的那个么？”海鲨显然提前了解过。

    “不错。你很聪明。”李程颐笑了，“你基础比她强很多很多，所以，一旦开始修行，你所获得的提升，也会比她强很多。但是.”

    他话音一转。

    “任何力量，都是会有代价的。”

    “代价是什么？”海鲨毫不意外。

    “我不知道。”

    “致命么？”

    “不致命，但会对你意识有影响。”李程颐回答。“这样你还愿意么？”

    “只要我还是我，不会突然把我变成失去自己的怪物，那就没问题。连星魔基因我都接受了，其他什么的，都没关系。”海鲨笑了。

    “很好.”

    李程颐咧嘴一笑，抬起手。

    “那么，做好准备。”

    话音未落，刹那间他人已经黑光一闪，出现在海鲨身侧。

    手掌不知何时已经轻轻落在了海鲨头顶。

    ‘是否确定目标为第二圣婴？’

    恶之花的反馈传来。

    ‘确定。’

    嘶.

    顿时，无数黑色粘液一样的圣文文字，疯狂从李程颐手心涌出，从海鲨头顶往下覆盖。

    数秒后，便将他整个人染成黑色。

    同时间。

    李程颐看向紫娇花的印记信息。

    ‘紫娇花（异化）：石蒜科紫娇花属’

    ‘花语：七意圣灵功（第二层：慧剑，明光，情丝。圣婴数目：2。）’

    不错不错

    本体的实力，会随着圣婴的提升而提升。

    随着圣文不断覆盖海鲨全身，李程颐明显感觉到，一股无法言喻的冰冷感，从海鲨身上慢慢扩散开。

    ‘李崇楠的副作用是狂，那么第二层海鲨的副作用，又是什么？’

    他迅速收手，退后拉开距离，观察对方。

    七意圣灵功毫无疑问是彻彻底底的魔功，进度极快，损人利己，还能以圣婴功法为手段，控制子体。

    但不管如何，这也是李程颐获得的唯一一部，超越这个时代的玄幻功法。

    所以无论如何他都不会放弃。

    此时场中，稀里哗啦宛如泥浆的声音不断传来。

    海鲨低声发出嘶吼，似乎在忍受某种怪异痛苦。

    足足持续了十多分钟。

    他身上的黑色圣文缓缓淡化，消失。重新露出下面的正常肤色和衣服。

    呼.呼.

    海鲨浑身是汗，缓缓站起身，看向李程颐。

    他的眼神，似乎和之前的冷酷无情，有了细微的区别。

    “多谢老师赐功！”他郑重行礼。

    “去吧，循着功法往前冲刺，不要让我失望。”李程颐低沉道。

    圣灵功确实只有一层七节，但不代表达到七节后就没什么可修了。

    圣婴其实会随着时间推移，反复积累越来越强的圣灵功力，让慧剑，明光，情丝，变得越来越强，使用范围越来越远，数量越来越多。

    海鲨独自留在试验场，李程颐则转身离开，循着进口路线原路返回。

    紫娇花的进化没有带来任何增幅，但第二圣婴的产生，在不远的将来，将给他带来新的巨大提升。

    而且还是没有副作用的提升，花语的最大能力，就是将七意圣灵功的副作用和隐患彻底消除。

    李程颐一边返回，一边思考着当初的无面书生和七意圣灵功之间的关联。

    马上，他还要继续去找恶念，提升另外两个花神位的进化。

    紫藤花和节毛飞廉，特别是节毛飞廉，他已经期待很久了.

    弱等影龙血脉提升后，会达到什么样的层次，这是他想要看到的。

    嘶。

    最后一道金属门缓缓上抬，李程颐一步跨出，走出训练场。

    “！！？？”

    在他眼前的，居然不是一片荒凉的遂阳郊外。

    而是一条圆拱形，足有五米高的大理石通道。

    通道上方天顶，每走几步，屋顶便是一道道灰石圆弧。

    脚下，是一片光洁的黑色石面。那石面仿佛镜子般，甚至能反射映照出人的大致轮廓。

    通道左边，是一扇扇圆拱形白色露台。

    外面的风源源不断吹拂进来，带起李程颐身上穿戴的风衣下摆。

    他转头往外望。

    广阔的灰蒙蒙景色，出现在他眼前。

    这地方似乎很高，起码有几百米。

    从露台往外看，下方是一片破败的灰色城池。

    密集的破烂建筑全是用石头建成，不是灰色就是白色。

    灰蒙蒙的风沙将一切都蒙上了一层滤镜，模糊不清。

    城市建筑中间，一条灰黑的河流宛如丝带，将这座神秘城池一分为二。

    ‘这地方又是大型死角么？’李程颐神色凝重起来。

    这个时间间隔，他等了很久，终于出现新的死角。

    所以此时他没有半点意外感。

    关键是大型死角伴随而来的，必定是极其麻烦的巨大危险。

    迄今为止，也就是云山稍微安全些，其余的大型死角全都有超强级别怪物。

    深吸一口气，李程颐缓缓往前移动。

    嗒。

    嗒。

    嗒。

    他靴子的声音在光洁石头地面上，敲击出清晰明了的脆响。

    这里，似乎只有他一个人，一个活物。

    就连呜呜的风声，也似乎透出一股难言的死寂。

    这条圆拱形通道很长呈弧形，左侧是一排露台，以石柱为分割，没有任何遮挡物，冲动的话可以直接从这里助跑来个自由飞翔。

    右侧是一幅幅壁画。

    画的全是各种怪异的扭曲人形，他们身体被拉得很长，举起双手仿佛在举行某种特别的仪式，围着大火又唱又跳。

    偶尔是各种奇形怪状的巨大生物，会加入这些怪人的活动。

    (本章完)


------------

330宣螟岛 二

    李程颐小心的移动着。

    同时尝试开启身上的科技设备。

    但很遗憾，所有的设备完全无法启动，手机甚至连开机也开不了。

    低声骂了句，他抬头往前，身上迅速穿戴起无形花鳞衣。

    隐形融合模式，可以让他保持现有的装备，融入花鳞衣的防护。

    效果就和身上覆盖一层无形力场相似。

    随着脚步声不断往前，很快。

    李程颐便脚步一顿，慢了下来。

    他往前看去，前方的一道露台边，正对着他，站着一个全身穿戴着灰白色全身甲的高大人形。

    人形身上的铠甲看起来就很厚，关节处有着加厚的垫片，脖子上戴着护喉的围脖毛皮，头盔上长着两根长短不一的粗壮尖角。

    最让李程颐注意的是，人形背上，还背着一把成人大腿宽的灰白重剑。

    似乎是听到了脚步声。

    人形微微一动，转过身来，头盔下黑乎乎的眼洞，什么也没有，只有一片漆黑。

    “你好？”李程颐抬起手，朝对方挥了挥，示意自己很友好。

    人形一动不动，注视着他。

    此时两人相对，李程颐才发现，这人形的身高居然比他稍微高些，达到了两米三四的样子。

    而且他还注意到.对方脚边的地面上，覆盖了不浅的一层灰

    似乎这人形在这里站了很久。

    从其刚才的站姿来看，他似乎在眺望整个城市。

    “能说话么？”李程颐看着对方，再度开口。

    从伊瑟琳的事之后，他便觉得，死角里不一定全是需要敌对的，或许每次都先试试能不能沟通，万一成功一次，说不定收获就会远远大于想象。

    咔。

    那人形毫不回应，手已经握住了背后的重剑剑柄。

    唰。

    他握剑，一步步朝着李程颐走来。

    看似是普通前进，但速度却越来越快。

    两人十多米的距离，只是几个眨眼，便到了近前。

    人形双手高举重剑，狠狠朝着李程颐一挥。

    剧烈风声响起，剑刃狠狠往下，砍向李程颐脖子。

    噹！

    慧剑浮现。

    李程颐身前一道透明巨剑，正好挡住剑刃。

    只是平日里慧剑每一把都有本体至少十分之一的力量。

    此时居然没能将人形重剑击退。

    慧剑和重剑在半空中对抗，居然隐隐被压得往后退。

    两把剑角力，白甲人形不断往前逼近，其力量居然在不断增强！

    “？怎么回事？”李程颐发现了不对。

    刚刚接触时，慧剑的力量只比对方稍弱。

    但随着角力开始，慧剑的力量在变弱，而对方的力量在变强。

    很快便对抗不住了。

    嘣！

    慧剑粉碎，白甲人形重剑重重斩落。

    噹的一声，这一剑落空砸在地上。

    李程颐精准的退后一步避开斩落。

    又是一道慧剑浮现而出，从后方斩向白甲人形。

    这一剑悄然无声，防不胜防。

    白甲人形根本没挡住，或者说，它压根就没挡，继续朝着李程颐冲刺。

    而身后的慧剑重重斩在他背部白甲上，发出闷响。

    没事。

    慧剑在对方甲胄上只留下一条淡淡白痕。

    ‘这么硬？’李程颐眼神微动。

    他左躲右闪，轻松的闪躲对方进攻，同时心念一动。

    大量慧剑试图从白甲人形体内凝成，爆发。

    但一股无形的力量，硬生生挡住了慧剑，让其无法从内部爆破。

    ‘这样也不行么？’

    ‘看来只能正面进攻？’

    李程颐不清楚这个死角是怎么回事，自然也不可能和这个白甲人形死磕。先测试要紧。

    当即脚尖一点，一把把慧剑环绕周围凝聚。

    嗤嗤嗤！！

    瞬息间，一片剑刃宛如雨点般爆射而出。

    突破音速的尖啸炸开，这么近的距离，几乎只是瞬间慧剑便落在对方身上。

    噹噹噹噹！！

    巨大撞击声连成一片，仿佛合成一响，又仿佛蕴含密密麻麻许多响动。

    十多把慧剑被格挡了一半，剩余的全部命中目标。

    白甲人形当场被轰击出去，浑身多出一道道凹陷，裂纹，但唯独没有被命中穿刺。

    趁着人形被逼退，李程颐身上黑光一闪，骤然消失在原地。

    他继续往前去了，切换花鳞衣后，利用影闪，不再和白甲人形纠缠。毕竟杀也杀不得，第一次预兆，尽量多探查下情况才是。

    以他此时的速度，脚尖一点，人便凭空带起一片气流转眼消失在通道内。

    顺着通道，加速一路前进。

    很快李程颐又看到了两个和刚才那白甲人形一样装扮的人形。

    这让他对这地方产生了些许猜测。

    很快，通道尽头处，是一道前往更高层的石阶。

    灰色石阶上积满灰尘。

    这一次，一个和之前白甲人形类似的铠甲人，手持重剑，坐在台阶上，低着头。

    它似乎在等待什么。

    在李程颐接近到五十米时，它抬起头，站起身，手握重剑，看向前方。

    唰！

    一对全是白骨的破烂羽翼，从它身后展开。

    尽管羽翼破烂但随着展开扇动，依旧有一层细微的白光，随着羽翼的动作，在人形全身浮现而出。

    “啧啧.天使么？”李程颐顿住脚步，看向堵在台阶口的白甲人形。

    他大概猜到自己来到什么类型的死角了。

    只是这一层白光是个什么东西？

    站在距离双翼人形还有十米远的位置，他仔细打量着对方。

    两人一时间安静下来。

    忽然双翼人形抬剑，举高。

    无数的白光化为光点飞起，朝剑刃上汇聚。

    一股股无形透明的压迫感，挤压开空气，形成剧烈的气流风，循着通道疯狂吹动。

    李程颐手中同样握住金剑，柔气酝酿，双眼隐隐开始龙化，变成泛红的淡金色。

    他要试试，这家伙到底实力在什么等位，以方便后续应对。

    一白一金，两把剑刃几乎是同时挥出。

    两道虚影一闪，交错而过。

    双翼人形右肩多出了一个硕大空洞。

    它摇晃了下身体，往后仰倒，重重摔在台阶上。失去平衡。

    李程颐缓缓走近过去，皱眉看着这家伙。

    这双翼人形，速度力量都很强！

    出剑的爆发力，约莫是三百吨左右，诡异的几乎和他一模一样。

    还是速度慢了不少，只有两倍音速左右，所以才败下阵来。

    而且

    李程颐皱眉，总感觉有什么地方不对劲。

    这个双翼人形，如果也有和他一样的巨大力量，为什么不也把剑刃加速到类似的速度？

    黑光一闪，他人已朝着更上层走去。

    *

    *

    *

    星湖，地下大溶洞·宣螟岛。

    在距离地表130千米左右的深邃地层处。

    无数暗红岩浆流动燃烧，冒出浓烟，形成宛如海洋般到处都是的大片死地。

    在这片岩浆海中，一座宛如巨大岛屿的黑色城市，正缓缓在红光中移动。

    整个城市宛如一个巨大手掌，掌心朝天，五指呈勾状，内部掌心正忽明忽暗的亮着刺目红光。

    一层无形力场死死将外来所有人挡在城外。

    啵。

    忽然城市上方，一艘黑色鱼型飞船，脱离地层，从上往下，飞向城市。

    飞船内。

    巴顿，恩格尔，卡兰，三人排排坐好，对面是单独被绑着的杨程熙。

    四人身边，是一队全副武装的黑色铠甲持枪士兵。

    “额这地方.感觉有点危险啊？”巴顿嘿嘿干笑两声。“几位兄弟，能不能说说，这里到底是哪里？”

    “这里是宣螟岛。”

    带队士兵队长冷淡回答。

    “我们星湖的总部。”

    星湖？？！

    总部！？！

    四人浑身一震。

    星湖是什么组织？那是全球最大的恐怖组织之一，而且还是团结会的继承者！

    这种恐怖组织，在双星两边的危险等级都是排名前三。

    “这个.能够问问，你们抓我们过来，是为了什么么？”卡兰觉得自己是女生，或许和男性沟通时更方便些。

    “世界就要毁灭了。危险在扩散，末日将要到来。你们很幸运，被选中，成为星湖的救世计划参与者。”

    队长认真回答。

    “这个怎么说？”巴顿嘴角抽了抽。这年头十个邪教有九个都会宣传世界会毁灭，只有他们能救人。

    “伱们知道死角么？”队长叹息一声。

    四人都点点头。

    巴顿三个因为是国际伦理委员会成员，这个自然了解。

    毕竟死角人犯罪很多。

    杨程熙则是因为出身海盗，海盗里就有部分人是死角人，所以还算了解。

    “知道就好。”那队长叹道，“别人都把我们当恐怖分子，但只有我们自己知道，我们一直在救人，拯救这个越发支离破碎的世界。”

    “.”

    四人无言以对。

    “别不信。你们很快就会看到了。”那小队长正色道。“世界在坠落，而一旦坠入无限的黑海，一切就都会彻底毁灭。而现在.已经有这个征兆了。”

    “什么征兆？”杨程熙问。

    “死角里的怪物，已经有一部分在现世了”小队长沉重道。

    “它们常人无法看见，还有着各式各样的强大能力，甚至很多根本就无法杀死，只能驱逐，封存，关押。”

    “而宣螟岛，就是抵挡这些怪物的战斗第一线！”

    “那世界为什么会坠落？”杨程熙又问。她压根不信这些歪门邪道。

    “因为世界在变重，变大，变得越来越臃肿。人工智脑正在试图阴谋毁灭一切，让人类成为他们新生的营养。”队长回答。几乎不假思索就给出答案，显然这是早就熟记于心了。

    “那世界什么时候毁灭？”她冷笑又问。

    “当我们抵挡不住时。”星湖的小队长回答。

    “会以什么方式毁灭？”

    “不知道但普遍认为，人工智能设计导致了我们的坠落，所以只有彻底毁灭他们的阴谋，才能摆脱注定的命运。”小队长被问得有点不耐烦了。

    “那么危险的人工智能在哪？”杨程熙追问。

    “不知道，不过我听过岛上的星将说过，白星的人工智能，本身其实不是我们人类发明创造出来的，而是被外星的力量，阴谋引导，朝着这个方向发展出来的。我们的科技，特别是白星的科技，根本不是正常发展出的，而是被外在的强大势力，引导创造而出。”小队长回答。

    杨程熙还想再问。

    嘭。

    忽然整个飞船微微一震，停了下来。

    “好了，宣螟岛到了，诸位，该下车了。”

    小队长赶紧起身。

    “接下来，你们将真正看到，世界的真实！被隐瞒的一切真相！”

    (本章完)


------------

331宣螟岛 三

    啪嗒。

    随着清脆响声传来。

    李程颐脚步踩在最后一级台阶时，他的眼前一切开始扭曲，模糊，变为黑暗。

    不到两秒。

    眼前的一切再度亮起，清晰。

    他正站在训练场大门，外面是一片安静的遂阳郊区。

    远处群山环绕，近处一辆辆车子顺着平直的车道，飞速路过。

    “出来了？”李程颐散去手里金剑，他还打算上楼看看，看那死角楼上有什么。

    还有那个白骨双翼的守卫者，他对招时，感觉对方的力量和自己一样。

    现在回想，似乎其中夹杂着一些异常现象，自己没看清楚。

    ‘第一次预兆，看来得加快速度了。’

    收集恶念强化紫藤花鳞衣和节毛飞廉，是当务之急。

    但现在姐姐那里已经崩了，玛丽安那里也暂时恐怕榨不出东西来。

    李程颐手指按住印记，看了下恶之花。

    上面紫娇花的恶念数值确实消失了，清空为零。

    可手背印记上，对应紫娇花的位置，还在微微泛起紫光。

    他手指按上去时，马上就有一则反馈传来。

    ‘单次恶念吸收为愤怒，花鳞衣发生恶念异化，穿戴花鳞衣后，可进行一次愤怒方向密剑召唤，或强化一次已有密剑。请选择。’

    李程颐思索了下。

    ‘选择强化。’

    之前的密剑应龙确实好用，但冷却时间太长了，现在既然愤怒情绪能强化密剑，正好看看强化后，能不能改善。

    选择确定后，很快恶之花反馈流出。

    ‘强化选择，请选择对应密剑。’

    ‘密剑应龙。’

    ‘选择成功。’

    嗡。

    细微的震颤声从恶之花印记里传出。

    紫光亮起，持续了五秒左右，便黯淡下去。

    ‘强化完成。’

    ‘密剑·应龙——已强化威力，冷却，发动速度。威力增幅25%，冷却提升为半月一次，发动速度提升16%。’

    李程颐满意的点点头。

    实话说，以他此时的眼界来看，密剑应龙的威力顶多就是六七等位的水准，主要是这东西不消耗自身。

    发动密剑，对自己没有任何消耗，所用力量全部是密剑本身承担，这才是关键。

    这就相当于多了个周期性可用的攻击性花语。

    强化完成后，李程颐看了下时间。

    从他进入死角，到出来，总共也就花了十分钟不到。

    ‘既然死角预兆出现了，得尽快补满恶念了，接下来也就不用管什么类型了。’

    放下手，他快步走向路边。

    那里一辆黑色轿车缓缓减速，停下。

    车窗下摇，露出驾驶位上的周星瞳。

    李程颐走近开门上车。

    “去总部。”

    “是。”

    周星瞳应了声。

    “对了，老板，大熊小姐给集团发来一份邀请函，是朝语赵家的夜宴，明天晚上的，指明希望您参加。”

    “夜宴？赵家？”李程颐皱眉，“朝语赵家找我做什么？”

    “不清楚，不过大熊小姐说，赵家送了集团一些便利，还单独送来了一批特种虹铁合金，量不小，这东西是制造高等位飞仪的主体材料。另外还每个公司董事送了一套高等位力场发生器。”周星瞳回答。

    “手笔倒是不小。”李程颐猜测朝语赵家，应该就是那个赵纤柔所在的赵家。

    之前他原本打算收赵纤柔为徒，可惜发现其本性不好后，便改换成了如今的李崇楠。

    现在赵家又跑来联系自己做什么？难不成是后悔了？

    想了下，李程颐还是决定去看看。

    赵家针对公司集团的每个董事都送了礼物，这意思很明显。

    既是表达善意，也是点对点的隐晦提醒，提醒他，只要赵家想，随时能找到明远的每个人。

    “夜宴地点在哪？”

    “在省城南州·祥龙大酒店顶层，时间是明天晚上七点整入场。”周星瞳迅速回道。

    “明白了。”

    车子缓缓提速，李程颐拿起手机开始给集团ai月季，发送自己的死角信息特征。

    特别是那些壁画，和最后遇到的双翼白甲人形。

    骷髅羽翼，挥剑汇聚白光点。

    加上那种破败的特殊场景。

    确定特征后，还没到总部公司，月季便给出了三个可能选项。

    并给出了对应的详细资料。

    如今在吸收大量死角人后，集团的信息资料库越来越完善，也越来越庞大。

    很多死角都能在里面找到相关记录。

    这次运气不错。

    李程颐看着传来的合成ai情景，马上就确定了第二个，就是自己现在遇到的特殊死角。

    死角不是随随便便突然就冒出来的。

    小型死角更新很快，出现和消失都快，但中型大型死角，就不同了。

    一般会存在很长时间。

    特别是大型死角，会存在很多年都不会变。

    而李程颐这次遇到的这个，就是一个进入者不少的大型死角。

    看着传来的资料，车子很快抵达总部。

    彩虹糖已经在总部地下试验区等着了。

    下车，乘坐单独电梯，进入地下。

    数分钟后，李程颐在一个环形金属大厅中，看到了正坐在轮椅上的彩虹糖。

    “嗨。”彩虹糖举起一只手朝他挥了挥，“见到你很高兴颐哥。”

    “.”李程颐无言以对的看着这家伙。

    全身包在厚厚绷带上，就连面部也是，只露出一双漂亮大眼睛，双手只有左手能动，另一只绑着固定用的金属板。

    “怎么伤成这样？”他走近过去，围着彩虹糖转了一圈。

    “没法，最后眼看着快要找出脱离法了，结果有个恶心玩意儿不听指挥，搞事，把整个死角搞爆了。刚好那个死角里空气就是易燃气体，能不死，都是全靠我花幻衣保护，身体强化达标了。”彩虹糖无奈道。

    “真惨。”李程颐叹道，“要帮忙么？”

    “可以的话，我全身至少少了一半的肉。”彩虹糖点头。

    李程颐伸出手，遥遥对准对方，释放无形的光辉力场。

    在不穿戴花鳞衣的情况下，使用花语能力，效果会得到削弱。

    但这样对于现在的彩虹糖来说刚刚好。

    毕竟恢复速度太快，有可能会把她全身的绷带一起长进去。

    一边帮助恢复，彩虹糖一边帮他分析新预兆的死角。

    “正好我这边解决了，暂时又能苟一段时间，听到颐哥你也开始了，就过来看看。”

    “我还好，这次的死角才开始，还在收集线索。”李程颐道。

    “不要大意，颐哥，你这次的死角是大型死角，如果我没判断错的话，从伱提交的资料看，那个最后遇到的双翼白甲人形，应该就是传说中的平衡天使。”彩虹糖道。

    “平衡天使.？”

    “嗯，能平衡绝对力量的天使，这个死角存在很久了，被命名为死亡天使之都。

    不少死角人都进去过，危险程度不高，但确实是大型死角。只是其他死角人进去的位置，都是下面灰白色的破败城市内。”

    她顿了顿，继续道。

    “从他们留下的资料来看，脱离法很简单，那就是，在死角内背诵记忆下死天使之典，然后连续诵读，并持续二十四小时，就能脱离。”

    “这么简单？”李程颐诧异道。

    “是的。但关键就在这点，连续诵读这个死天使之典，会让人发生一定的改变。”彩虹糖回答。

    “什么改变？”

    “迄今为止，从死亡天使之都出来的死角人有四十三人，所有这些人，几乎都成了死天使的虔诚信徒，他们原先的性格是什么样，不清楚，但现在全部都成了最虔诚的苦修士。”彩虹糖吐了口气。“我不清楚这样的变化有什么不好，但凭空改变一个人的认知和信仰，很难说是件正常的事。”

    “有意思.那么，那个平衡天使又是怎么来的？”李程颐道。

    “平衡天使，按照那些出来的死角人所说，是死亡天使之都内，守卫死亡平衡一切的强大守卫者。据说，他们只要在诵读死天使之典，平衡天使就会出现在他们身边不远处，为他们隔绝一切干扰和危险。充当守护者。”彩虹糖回答。

    “啧啧.这就是强行传教啊”李程颐冷笑。

    “确实。死亡天使之都内，除开平衡天使，还有不少乱七八糟的怪物，其中最多的，就是骷髅，幽魂。幽魂不会被实体碰撞到，所以不怕刀剑子弹攻击，颐哥你要小心。”彩虹糖提醒。

    “嗯，我明白。”

    “总体来说，这个死角历史悠久，早在数百年前就一直存在了。只不过那时候进去过又出来的人，并不清楚那是死角，只以为是传说中的死亡神国，还因此搞出了一些死亡相关的教派。

    颐哥你下次进去，就先去找到死天使之典，万一遇到麻烦，就马上诵读，开始脱离。”彩虹糖叮嘱。

    “好。”

    李程颐心中有些感慨。

    这就是集体的力量。

    如果是之前，他还得靠自己一点点的思考，探索，调查。最后才推导出脱离法。

    而现在集团有的是先例，有的是前人总结出的脱离法使用，轻而易举就能进退自如，提前做好准备。

    “然后是另一件事。”彩虹糖继续道。

    “赵家那边发来的夜宴邀请，只请颐哥你一个人，到底是怎么回事？”

    李程颐笑了笑，把之前和赵纤柔的摩擦简单说了下。

    “或许是因为这个原因，赵家想和我们冰释前嫌。”

    “赵家在朝语势力极大，是整个朝语综合势力排第一的大贵族。他们的风格可几乎没有示弱软化的。颐哥你还是小心些比较好。”彩虹糖将自己对赵家的印象说出来。

    “你说我要去参加么？”李程颐问。

    “最好参加，不论是摸清他们的态度，还是弄清虚实目的，都得接触下。”

    “那行。”李程颐点头。

    “对了，大熊，最近在弄一些不是很好的实验，颐哥如果有空，可以帮我劝劝她么？”彩虹糖道。

    “实验？她的花语能力是什么？”李程颐皱眉。

    “是异化繁殖。”彩虹糖提起这个，就有点面色不好看。

    “具体能力，是标记一个生物体，让其不正常变异繁殖。只要是这个生物体生下来的活体，都必然会发生变异，而且变异的活体百分百忠诚于她。”

    “啧啧.这个能力确实很适合她。”

    “关键是，大熊开始用类人生物做试验了我担心.”彩虹糖神色有些阴沉。

    大熊是她最好的闺蜜，如今似乎正走向一条极其阴暗冷酷的道路。

    “我之后会和她谈谈。”李程颐也微微蹙眉。

    如果不小心走上人体试验，那不是他们想要看到的未来。

    (本章完)


------------

332宣螟岛 四

    次日一早。

    李程颐便先去看望了姐姐，发现她身体欠佳，整个人精神萎靡不振，知道已经没戏了，便又去探望重新住院的玛丽安西联。

    这位倒是精神还好，就是看什么东西都两眼呆滞，会不时的突然停顿，呆住。

    李程颐担心再强行下手，可能会让其产生永久性精神病，为了可持续发展，他还是换了其他目标。

    早上前往了附近的重型监狱，下午赶去省会南州，参演了一场盛大的临时恐惧魔术表演。

    到晚上时，节毛飞廉花神位的恶念度，就达到了87%。

    还差一点点就能圆满。

    这就是质量不行数量来凑，效率也不错。

    只要不是天天收割重复，偶尔来一次，效果很好。

    傍晚时分。

    南州祥龙大酒店顶层，旋转浮空餐厅。

    轻柔的音乐声缓缓萦绕周围。

    微微有些暗的宴会厅里，四面墙壁都变化成了深邃星空的画面。

    稀稀疏疏的宾客站在其中，仿佛置身于深邃遥远的黑暗太空。

    头顶上悬浮着的，是一颗正在燃烧释放光明的金色太阳。

    周围一颗颗不同色彩，不同大小的行星，环绕众人缓缓飞舞。

    偶尔有一片片流星，彗星，从人群中一闪而过，引得人们忍不住伸手去触碰。

    宴会的主题是永恒与星夜与爱。

    名义上并不是为李程颐主办，而是一场为了探索太空和人之间关系的学术型宴会。

    邀请的人，也多是商业集团领袖，和学术型人才。

    角落里。

    主办这场夜宴的赵恩世，一身黑色长袍，腰系银色丝带。丝带上隐隐有细微紫光浮现又消失。

    这是仪国上层贵族们，最喜欢的装扮风格。

    大袖飘飘，高冠长发，洒然而不受约束。这和仪国上层崇尚道家玄学的风气有关。

    赵恩世是赵家主脉子弟。

    整个主脉子弟一共就十几人，他在其中排名第五，是赵纤柔的兄长。

    这次朝语恐袭后，赵纤柔受到牵连，被调查，如今在家中被禁足。

    他一向疼爱这个妹妹，便着手调查其中细节，发现了龙须门命运花园领袖李程颐，和妹妹赵纤柔之间的矛盾。

    在家族中，主脉的众人为了争夺未来家主之位，也为了提升自己在未来竞争中蕴含的份量，所有人都在到处搜罗潜力种子，提升自己底蕴实力。

    赵恩世也不例外，在发现李程颐的价值，以及其背后的代表意义后，他第一时间便想要借着为妹妹赔礼的由头，和李程颐正面接触。

    如今才七十九岁的他，正是年轻力壮之时，因为基因强化针打满，各类道家丹药大幅度延缓衰老，此时的赵恩世，就算在整个赵家，也是有力的家主竞争者。

    李程颐还没到，赵恩世便坐着静静看场中宾客闲聊。

    跟随他的族弟赵恩然，通过其关系网，请来了不少相关人才。

    这次的夜宴，拉拢这些人才也是目的之一，并非只是为了李程颐一个。

    一事多办，对于他们这样的人早已是习以为常。

    只是，他在角落等待，观察他人。更远处另一角落里，两个搂在一起轻轻亲吻的年轻情侣，则是在偷偷观察他。

    “那就是赵恩世？”

    情侣中的男子低声问。

    “嗯，小心些，那家伙实力很强，六等位改造人，兼五等位飞仪师，周围还有高等位保镖二十四小时防护。”女子气质清纯，身着一袭淡绿长裙，年纪也就十七八岁的样子，此时和男子假装情侣，小声叮嘱着。

    “巡逻路线和时间间隔已经调查好了。赵恩世的保镖一共有三层。”男子看上去就和普通的奶油小生差不多，气质柔和，脸上带着腼腆无害的笑。

    “第一层由左耳和宝珠两人组成的改造人护卫，两人实力未知，但曾经在五秒之内解决过两名刺杀的六等位改造人高手。”

    “第二层，由两仪剑陈凯明带队，组成的二十人小队。队员平均都是三等位改造人，陈凯明是在军部挂职的流派飞仪师，实力上限未知。至少有六等位以上。”

    “第三层，赵家的基础护卫队，一共二十人，实力不强，都是二等位，主要是形成的警戒通讯网很麻烦。”男子一点点讲解。

    “三层防护的漏洞，在交换防守的间隔一分钟。这一分钟，是巡逻队的交接时间。”

    “明白。”女子点头。

    这次针对赵恩世的刺杀任务，是他们整个斑斓组织接到的最大一次任务。

    无论是金额，还是难度，都是历史之最。

    而一旦完成这次任务，他们就能通过龙河的特殊渠道，迅速转移到国外。

    算得上是一单吃饱，后续一辈子都够本。

    这两人，男子代号是飞云，女子代号是木花，也是这次行动的主要行使者。

    两人实力不强，正面作战甚至比不上很多四等位改造人。

    但现实不是游戏，不是单纯比谁等位高就行。

    人都有弱点，有要害，只要命中致命要害，就算是九等位，也必死无疑。

    毕竟没人会一直二十四小时开启力场防护，只要在松懈时，精准命中要害，一切就都能轻松解决。

    “现在距离时间还有十五分钟，到时候行动之后，无论成功失败，我们都只有四十秒的时间撤离，玛丽安小姐会给我们后续接应。”飞云低声道。

    “明白。”木花点头。

    “靠你了。”飞云低声道。

    木花深吸一口气，不再出声。

    正此时，宴会厅入口处，又进来一人。

    阴暗光线下，大家都没注意来人身形，只有一直关注赵恩世的飞云和木花两人，注意到他在看到来人后，脸上带起笑容，起身主动迎上去。

    两人疑惑之下，暗中仔细观察。

    那赵恩世迎接之人，身高近两米，肩宽体阔，身材魁梧强壮，一头黑发披肩直落面容年轻不会超过三十岁。

    关键是，此人一身修身黑衣黑裤打扮，胸前纹了一条银色长龙，让人很难判断其来历。

    一般人很难驾驭长发披肩这种打扮，会给人一种脏乱不伦不类的感觉。

    但此时进来的这人，双目锐利，气质摄人，唇上留着一抹小胡子，黑发披肩反而给他增添了一抹雄壮和悍然。

    飞云和木花都在心头迅速猜测这人来历。

    “欢迎欢迎欢迎李门主，总是听家妹提起，算得上是如雷贯耳，久仰大名了。”赵恩世笑着和李程颐握了握手。

    “赵先生客气了，还未见面便送来那么多贵重礼物，我和明远的几位董事早就想亲自和你当面道谢。如今其他董事临时有事，我代表明远，第一时间赶过来表示谢意。”

    “一点心意罢了，李门主太客气了。”赵恩世手拉着李程颐走到宴会后面，一个露台上，在木椅上各自坐下。

    侍者给两人倒好酒，迅速退下。

    “其实我这次来，主要目的，还是为了化解当初家妹赵纤柔，对您产生的一些误会和冒犯。”赵恩世很是诚恳的端起酒杯。

    “这样，我代表家妹，先自罚三杯。”

    他当场一饮而尽，又继续倒满，接连三杯。

    “赵先生言重了，冒犯不至于，只是一点小小的误会。既然现在说开了，那便就此两清。”李程颐微笑道。

    “那就好，李门主不愧是当今格斗第一，气度非凡。”赵恩世赞道。

    他放下酒杯。

    “既然家妹之事过了，那么，接下来，赵某还想和李门主聊聊，以后之事。”

    “以后之事？赵先生之意是？”李程颐挑眉。

    “是这样。”赵恩世笑道，“按照惯例，大赛第一会受到军部邀请，担任军职。李崇楠小姐是李家人，自然有他们自家安排。赵某要说的，是李门主您。”

    “我？”

    “不错，我赵家求贤若渴，我个人对李门主和明远集团的几位，也是佩服至极，能够白手起家，在这么短时间内，造就明远这么一个中型集团，这对于很多人来说都是天方夜谭。”赵恩世笑道。

    “过奖了，只是形势所逼。赵先生应该知道，我们明远全是死角人成员吧？”李程颐叹道。

    “自然知道，但发展到这个份上，就算是死角人也有属于你们的光芒。国家不会忽视，周围所有人也都不会忽视。”赵恩世道，“所以.赵某这次亲自过来，是诚心诚意，想要邀请李门主加入我赵家的万世商会。”

    他顿了顿，继续道。

    “明远集团如今虽然只是中型集团，但那是因为发展时间太短，加上伱们都是死角人主持业务，所以潜力受限。

    否则，以李门主背后的潜力，一年之内发展出一个大型集团，也不在话下。

    而我赵恩世，便是看到了这点。”

    他伸出手，轻轻握拳。

    “以我赵家的人脉，关系网，资源，配合李门主背后的体系，潜力。”

    “一年。”他竖起一根手指。

    “一年时间，只要门主愿意共享出那种特别改造体的技术模块，我敢保证，能让明远一年内享誉全球，成为仅次于维邦之类的顶级大集团！到那时，明远的几位董事就能一跃而起，成为国内排名前列的大资本富豪！一人成就一个家族，不是梦想啊！”

    李程颐面露微笑，一言不发。

    搞半天，还是冲着天命后面的花鳞衣来的。

    也是，格斗大赛什么的算什么？

    李崇楠的飞仪天赋得到提升，也被李家牢牢封锁，外界不知道。

    所以赵家过来，最大的目的，自然就是为了天命背后的特别铠甲技术。

    等了几分钟后。

    李程颐才慢慢开口。

    “赵先生的说法，确实很让人心动。”

    他抬头，看着对方有些期待的面孔。

    “但，我拒绝。”

    赵恩世脸上的微笑慢慢淡去。

    “这是为何？门主能说下原因么？”

    “钱这东西，够用就好，赵先生没听说过，死角里很多科技物品都没法使用吧？所以钱对于我们而言，作用也就那样。那不是我们真正需要的。”李程颐回答。

    “有道理。”赵恩世点头，“但，门主既然展现出了那样的技术，就该明白，有句话叫，怀璧其罪。”

    “赵先生是说有人会想来抢？”李程颐笑道。

    “人之贪欲，就如这大江大河，无穷无尽，门主只是一人，明远也只是死角人组成的小团体。面对外界的重重艰险，你们或许能挡一时，但绝对挡不住一世。”赵恩世淡淡道。

    “这就不劳先生担心了。”李程颐面色也淡了下来。其实要是花鳞衣技术真能共享，他还是很愿意放出一部分的。只可惜……

    两人四目相对，一时间都不再说话。

    “门主不再考虑考虑？”数分钟后，赵恩世端起杯子轻轻抿了口。

    “多谢先生好意，我明远这点应对能力还是有的。”李程颐似笑非笑，站起身，准备离开了。

    “门主可知一句话，明枪易躲暗箭难防，明远董事个个都非弱者，但.他们也有家人，也有朋友.面对群狼环伺，怕是早晚力有不逮啊”赵恩世挑眉，意有所指道。

    “只要不是赵先生这样的对手，其余所谓的狼，我只当他们是狗。”李程颐笑着回道。

    他转过身，朝露台出口走去。

    “另外，弱者才有怀璧其罪，强者，那叫有德者居之。”

    “那么，门主是觉得自己很强了？”赵恩世放下酒杯，发出轻响。

    李程颐没有回话，大步走出露台，正要朝着出口离开。

    这次谈崩，赵家必定会采取行动，但现在的明远也早已不是之前的弱小集团。

    有李家在背后，还有朝语那么多人情，就算是对赵恩世，也要试试看，才知强弱。

    就在李程颐走出宴会厅的下一秒。

    噗！

    忽然整个大厅灯光全灭。

    一阵细微的玻璃打碎声从各处角落传来。

    紧接着是一声怒吼。从赵恩世所在的露台响起。

    “有刺客！！”

    (本章完)


------------

333宣螟岛 五

    刺客？！

    李程颐脚步一顿，回头看去。

    他的影龙血脉让他在阴影下有着超强适应性，只要有一点点光，就能视如白昼。

    在他视野里。

    露台处一道黑色纤细人影骤然弹射出来，在天花板上一顿，然后往右侧窗户扑去。

    整个宛如一只大蝙蝠。

    而露台上的赵恩世，此时胸口染血，面色泛白，半跪在地，受伤不轻。

    ‘偏偏在这个时候刺杀’李程颐心头一凛。

    他不清楚这个刺杀的组织是谁，但在他才和赵恩世谈话分开的时间，出手刺杀对方，这必然会影响到他.

    宴会厅内，诸多宾客迅速警觉起来。

    一部分启动自身身上的光照设备查看情况。

    一部分赶去露台查看。

    还有的远远避开，显然不想牵扯麻烦。

    “请所有人原地不动，等待警卫检查！”

    外面的警卫纷纷冲进来，联合安全总署的人封锁周围所有出入口。一把把枪械瞄准各处角落。

    李程颐退后几步，站到宴会厅外，他的强大暗光视觉一直盯着那个黑衣刺客。

    那人动作极其娴熟，从窗口一跃而出，顺手居然还把窗户关上合拢。

    但很明显刺客低估了赵恩世周围的防护力量。

    他才出去，便传出一阵阵呼喝声，紧接着是枪声，飞仪的尖锐破空声。

    超音速的飞仪带来的音爆极其明显，只要听过一次的人，就绝不会认错。

    “所有人原地不动，安全总署的人会逐个检查所有人，保证大家安全！！”

    负责安保的人很快用其他设备将大厅照亮。

    赵恩世的弟弟赵恩然面色铁青，主持了现场秩序。

    “麻烦出示证件！”

    “请出示证件邀请函！”

    “救护车！快叫救护车！赵总生命信号越来越弱了！！”

    大厅里一团糟，乱哄哄。

    李程颐眉头紧蹙，看向赵恩世方向，他明显能看到赵恩世已经侧躺在地，被放在一个简易担架上，准备往外抬。

    在他的龙眼里，能看出这家伙的生命体征正越来越弱，嘴唇发黑，身上隐隐有抽搐和不正常抖动，还有细微银线从伤口探出，宛如活物。

    ‘这是中毒了’李程颐心头一沉。

    赵恩世伤得这么重，显然这次的会面麻烦大了。

    不论如何，这次刺杀都是他们见面后爆发，他李程颐必然会受到怀疑。

    他想了下，转身欲走。

    却被两个身穿黑色安全署警服的人拦住。

    “李程颐先生，抱歉，在赵总的情况没有弄清楚前，在场所有人都不允许离开。特别是您。”

    两人目光灼灼盯着他眼中满是怀疑。

    李程颐沉默了下，随即点头。

    “我明白，能理解。”

    “李先生能理解最好。我们也是奉命行事，希望不要为难我们。”两人中的其中一个低沉道。

    两人很快离开，只留下李程颐一人站在原地。

    宴会厅的灯光很快修复重新亮了起来。

    所有人都被留在了原地，不许外出。

    李程颐也被重新请了回去。

    他拿出手机，将这边的情况发送出去，给大熊那边通报。

    如今的明远集团已经不是之前的小角色，作为新型的综合集团，明远宛如一只巨大蜘蛛，盘踞在整个丰南省，触角延伸到方方面面。

    不多时，集团发力，便有安全署的人前来，告诉他可以离开了。

    李程颐并不意外，丰南省是明远的地盘，这点能量还是有的。

    现在的关键是，赵恩世在这里遇刺，要是没事还好，若是出事.

    和其余几个一样本地有能量的人，一起出了宴会厅，李程颐坐上车。

    马上彩虹糖的电话就来了。

    “颐哥，有点麻烦了.”

    “怎么？”

    “我追查刺客的同时，发现了接引他们离开的人。”彩虹糖道。

    “有问题？直接通报给官方啊？”李程颐皱眉。

    “不是.那几人中有一个.”

    彩虹糖唰的一下发来一段短录像。

    宴会厅边上，夜幕下，几个黑影飞快冲出，进了路边停靠的飞行器。

    飞行器启动，腾空，尾部喷出蓝焰朝远处飞去。

    但就是转弯的瞬间，窗户留着的一丝透气缝隙，可以看到一瞬里面的情况。

    彩虹糖迅速将图像定格，放大，清晰化。

    很快，一张让李程颐极其熟悉的脸，出现在他视野里。

    “！！？”

    他呼吸微微一顿。

    “居然是！”

    接应的有两人，两人都戴了蒙面面具，只露出一双眼睛，但在彩虹糖的技术下。

    这眼睛和面部轮廓自动消除，补全，对比，几秒便还原出了面罩下的面孔。

    “颐哥，要怎么处理，您决定。”彩虹糖低声道。

    如今她的黑客技术越发恐怖，在整个安全署还在一团糟，赵家的护卫还茫然乱找的时候，她就已经锁定凶手，确定其离开轨迹。

    李程颐沉默不语。

    脑子里迅速闪过种种思虑，足足数分钟后，他才开口。

    “赵家的人没发现他们吧？”

    “普通成员没发现，但有高手追上去了。”

    “实力如何，人数如何？”

    “只有一人，是赵恩世的贴身护卫之一，代号左耳，是个改造人兼飞仪师。”

    “糖糖.你说，这是巧合么？”李程颐深吸一口气。

    “这是阳谋。杀手背后的势力，是要逼你和赵家直接冲突。”

    李程颐默然不语，依旧看着手机里的短录像，那张被还原出来的人脸，让他不由自主的捏紧手机。

    那是李程九的面孔！

    “接下来，可能要麻烦你了。”

    “怎么处理？”

    “一会儿帮我屏蔽下周围摄像头和天眼。”李程颐顿了下，“另外，调查下杀手背后组织的底细。”

    “好！”彩虹糖应下她清楚，如果这次的事处理不好，明远集团会非常被动。

    赵恩世是赵家主脉重要成员，是具备继承家主之位的高权限子弟，如果真的在丰南省死了，那问题就大了。

    就算李家站在明远集团背后，面对这个级别份量的麻烦，也得掂量掂量。

    *

    *

    *

    南州以北，岭北郊外公园中。

    两个身着灰色风衣的人影，戴着黑色圆帽，正慢悠悠在小道上散步。

    这里的摄像头年久失修，完全处于无人监控的状态。

    就算是天眼，也不可能穿透上方厚厚的树叶，看清下面一切细节。

    两人面部都笼罩在朦胧的灰影中，就算路边一个接一个亮起的太阳能装饰木桩灯，也没法照亮他们的面孔。

    淡黄的光晕反而增添了一丝诡谲气息。

    “成功了么？”一人声音沙哑问。

    “差一点。不过目的达到就好。”另一人回答。

    “这是给万世商会的一个小小警告，如果再有下次，就不仅仅只是赵恩世了。”

    “顺带伱还拉了一把那些死角人，让他们和万世斗，倒是一举两得。”

    “只是随手为之罢了。”沙哑声音道。“明远集团在朝语破坏我等计划，连海鲨也背叛逃离，这份损失，终究是要赔的。”

    “就让他们和赵家斗去，明远背后有李家，也不是赵家能随便啃下来的角色。”另一人笑道。

    “那可难说。”沙哑声音也笑了，“如果单单只是赵家还好，可明远的敌人，可不是只有一个。”

    他脚步一顿，侧身看向远处城区，帽檐下露出一抹深青色面部皮肤。

    不是面具，而是纯粹的活人皮肤。

    “原本我是打算让海鲨作为我的后继者，可惜他让我失望了。”沙哑声音叹道。

    “接下来，明远不得不救，必定会和赵家冲突，到时候，海鲨就会明白，只有回到宣螟岛，才能真正追逐他想要的一切。”另一人笑着回答。

    *

    *

    *

    嗡！！

    城市高楼之间，两艘黑色飞行器飞快朝着远处飞去。

    两者一前一后不断追逐着，在一栋栋高楼大厦之间腾挪闪躲。

    前面的飞行器，侧面印着银色飞鸟花纹。

    后面的飞行器侧面，则是万世两个淡金大字，显然来自万世商会。

    两艘飞行器的速度都极快，远超其余安全署跟来的飞行器。

    几分钟后，两者便冲出南州城区，朝着郊外飞射而去。

    很快，两者越过下方莹江支流后方飞行器猛然发射一枚银色物事。

    那物事速度极快，以远超飞行器的速度，轰然跨越距离，正中前方飞行器尾翼。

    尾翼断裂。

    前方飞行器顿时失衡，朝着下方斜斜栽去。

    嘭！！

    一声闷响。

    地面一片荒林中，飞行器狠狠撞断几颗树干，一头栽进泥地，屁股后面冒出大量浓烟。

    “艹！这个疯子！！用飞仪直接打超音速飞行器！居然还他么打中了！？”

    舱门被一脚踹开。

    玛丽安和飞云木花两个杀手钻出来，三人都外表狼狈，迅速整理身上装备。

    除开三人，还有一个黑衣蒙面女子，从飞行器里钻出来。

    “还是先想想怎么应付后面那家伙吧。我们不能拖太久，否则九仪和安全署的人追来就麻烦了。”女子声音低沉提醒。正是参与这次行动的李程九。

    “我和你断后，等他们离开后再走。”玛丽安安排道。

    “没有其他接应人么？”李程九惊了。

    “有高手还没到，暂时就我们，不想死就拼命吧。”玛丽安淡淡道。

    “.”

    四人转身拔腿就跑，急速冲向密林，消失不见。

    后面一艘飞行器缓缓降落，还没停好，一道道人影便从天而降。

    全是身穿黑色装甲的全覆盖改造人。

    从外表看，他们和完全体改造人没有区别。

    带头的一人，胸前装甲有着一道淡金色十字标记。

    其个头也是最高大。

    “追！活要见人死要见尸！”

    “是！”

    (本章完)


------------

334宣螟岛 六

    黑甲人一共六人，身后骤然喷出白色光焰，瞬间爆发音速，朝着前方冲去。

    只是几秒，便赶上了前面逃窜的玛丽安四人。

    带头的黑甲人抬手一指。

    顿时一道银光飞射而出，斩向跑在最前面的飞云木花两人。

    那是刚才击落飞行器的银色飞仪！

    眼看两人就要被击中。

    嗤！

    一道蓝光从李程九身上爆射而出，精准撞在银色飞仪下方，将其顶开，朝远处弹射。

    “哦？居然还有飞仪师！？”带头黑甲人声音一沉。

    正统的最强飞仪师，只有仪国才有，而这些杀手中居然有飞仪师存在。

    玛丽安同样一个急停，身上装备的模块迅速启动，同时一把白色短刀，从其大腿外侧自动飞出，闪电斩向黑甲人。

    银色飞仪急忙飞回，迎上。

    顿时间，银色，白色，蓝色，三把飞仪在半空中交错攻防。

    双方都想突破对方的阻拦，攻击操纵者。

    但双方都一时间做不到。

    白色飞仪使着一套成体系刀法，还是仪国风格的刀术，宛如源源不断溪流，不断冲击银色飞仪。

    进攻频率极高。

    而李程九的蓝色飞仪，是一把蓝色短尺，上面有着三只人眼般的特殊花纹。

    每交击十次，就会点亮一只人眼，亮起刺目蓝光。

    然后爆发出一次双倍速度的攻击劈斩。

    以玛丽安为主，李程九为辅助，两人联手，明明飞仪的速度只是普通一倍音速，但却硬生生的将黑甲带头人的银色飞仪拦了下来。

    “白溪刀法？”

    黑甲人认出了玛丽安的飞仪配套设置。居然是仪国本身的流派刀术！

    这更让他心头火起。

    但他一人根本没法突破两把飞仪，其余黑甲人又都是废物，才靠近，便被李程九一尺穿梭打退。

    就在三人纠缠时，更远处，赵家的高手正乘坐飞行器飞速朝这边接近。

    不只是赵家，还有南州的安全署飞仪师，也跟着朝这里快速接近。

    顶多两分钟就能抵达此地，抓捕两人。

    “这就是你说的有高手接应？”李程九咬牙操控飞仪，看向玛丽安。

    玛丽安一言不发。

    她明明接到的信息是，有组织五等位的高手会在此地接应她们，但现在.根本一个人也没。

    他们，或许是被放弃了！？

    “这是在逼我们出手。”

    远处阴影中。

    李程颐静静注视着被拖住的李程九和玛丽安，听着彩虹糖的语音，没有回答。

    “一旦李程九被抓，颐哥你肯定会被牵连进来，到时候会变成赵家和我们的全面冲突。无论他们愿不愿意，为了名誉和脸面，还有赵家的安全维护都必须要和我们交锋。”彩虹糖道。

    “是啊.这也是李程九和玛丽安背后那个组织想要看到的。无论我们出不出手，他们都达到目的了。”李程颐道。

    “现在还只是普通飞仪师，后面赵家的高手要到了。您得尽快做决断。”彩虹糖提醒。

    李程颐沉默。

    李程九背后的组织名为龙河，原本以为只是个简单的小杀手组织，没想到，居然生意做到了赵家这个层面。

    “颐哥？”

    “.”李程颐注视着飞速靠近的十多艘飞行器。眼中闪过一丝冰冷光泽。

    “说到底，我们崛起得太快了，以至于很多人，很多组织，都没有把我们当成一个真正的对手看待。”

    “可我们的高手确实太少了。”彩虹糖无奈道。

    “是啊.所以这次之后，我们得好好想想，怎么培养和拉拢到属于我们自己的高手了。”李程颐道。

    双拳难敌四手顾了这边便顾不了另一边，人手的重要性就在于此。

    “您打算怎么做？”彩虹糖似乎隐隐有些猜测，声音都有些放轻。

    “通告赵家，因赵恩世被刺，为抓捕嫌犯，从现在起，所有飞仪师不允许离开本省。通告省联会，省总署，请李家配合开启天眼，封锁全省边界。”

    李程颐全身迅速覆盖上黑色花鳞衣。

    “我要让每一个进丰南省的人知道。”

    他转过身，看向身后阴影处。

    “何为天命.”

    海鲨魁梧的身形，和陈家函一身白衣，笼罩全身的身影，同时浮现而出。

    赵家的人他会解决。

    龙河的人他也要抓。

    幕后搞事的人，同样也将无所遁形。

    “丰南省是我们的地盘，无论谁来，一切，都只能由我主导。”

    李程颐平静道。

    “所以，麻烦你们了。”

    “能随便杀人么？很想试试新的力量啊。”海鲨露出丑陋笑容。没有限制的他，加上配套装备，实力远不是当初在朝语的程度。

    “追求武之极致，生命之进化，必然需要足够的牺牲和试验品。交给我好了。”陈家函低沉回答。

    “只要确定是敌人。都可。”李程颐看了眼海鲨，这家伙此时已经入门了，进入了第一节圣灵功。

    其本身就强悍的身躯强度，和意念强度，经过强化后，产生的慧剑，一开始就比李崇楠强出很多。

    这就是基础的不同。

    这样的提升，同样也给他带来了一半的增强。

    所以，对于这次两人的重新亮相，李程颐也有些期待。

    唰！

    刹那间两人一同消失在原处，那是速度过快导致的视觉错觉。

    现场只留下李程颐独自一人，遥遥看着还在缠斗的李程九和玛丽安三人。

    “这次的局面，为防止事态扩大，所有一切都必须掌控在我们手中。”

    “我明白。网安方面交给我，没有人能突破我的封锁。”彩虹糖斩钉截铁道。

    “如有需要，我这里可以提供一部分小小的支持，就当简单实验了。”大熊的声音加入进来。

    “我刚刚回来，可以出动。”小棕低声道。

    “额我可以当后勤”龙门吊有点尴尬道，他在一群人中实力最弱。

    “想来正面战力应该足够了，我就负责中间调度吧。”辛德拉微笑道。“说起来，我的能力正好适合。”

    “那就行动吧。”李程颐往前迈出一步，身影骤然闪烁，消失。

    *

    *

    *

    青冈市福堂山医院。

    夜色朦胧。

    大熊放下手机，舒展身体，伸了个懒腰，然后才站起身。

    走到医院办公室的窗口，往外望去。

    外面幽深的密林随风轻轻摇曳，发出沙沙声。

    “终于，终于等到这一天了。嗯全面的活体环境实验，飞仪师，改造人，基因强化人”

    大熊抬起右手，手背上一朵白百合花型印记栩栩如生，精致异常。

    “真是期待啊不同的应激，不同的血肉，不同的可能.”

    嗡。

    细微的白光从她手背的印记缓缓亮起。

    同时间，医院前方的密林中，一阵细微颤动隐隐传来。

    嗤。

    一只黑色乌鸦轻轻飞出，落在最高的树冠上，血红色的眼眸转动几下，随即振翅飞起，朝着远处射去。

    乌鸦站过的树枝上，只留下一对正缓缓软化，被腐蚀冒烟的爪印。

    紧接着。

    嗤嗤嗤嗤嗤！！

    大片的黑色乌鸦冲天而起，紧随着之前那只，形成乌云，朝着远处飞去。

    没有叫声，密密麻麻所有的乌鸦宛如上演着一幕哑剧，振翅迅速远去。

    *

    *

    *

    永安苑内。

    彩虹糖懒洋洋的坐在椅子上，意识念控操作着电脑上的大量程序。

    不多时，她眼里闪过一抹笑意。

    “搞定！”单手打了个响指，她身体往后一靠。

    “小棕，可以了。”

    不远处靠在墙边休息的小棕直起身。

    “确定？”

    “五十分钟。”彩虹糖伸出手掌。“整个南州所有天眼，监控，尽在我手。对外联系全部切断，没有我的准许，没人能对外通讯。”

    “另外，如果需要的话，我还可以把所有自动操作的飞行器车辆调度移动。”

    “厉害。”小棕竖起大拇指“接下来该我了。”

    他戴上兜帽，将身体彻底隐藏在一片黑色长袍中。

    “我会给他们一个永生难忘的记忆”

    “让他们绝望，痛苦，燃烧。”

    人影一闪，他已经消失在门外黑夜里。

    “这么快就已经进化成功了么？”彩虹糖似乎察觉到了什么，眼神一凝。

    在明远的部署发展中，小棕可以说是最锋利的利刃，迄今为止，他杀掉的人数，恐怕已经超越了李程颐，成为团队里第一位。

    无声无息被点燃，消失，这样的刺杀根本防不胜防。

    只是一个擦身而过，可能就在伱毫无所觉的时候被点燃了影子。

    生命对于小棕来说，就像一堆堆薪材。

    虽然彩虹糖不知道小棕进化后的花语能力有多强，但从刚才的一抹心悸来看，正面对抗，她必死无疑。

    “看来我也得努力了。”她努力调整姿势，将屏幕里的两个程序随手一拉，聚合成一个程序。

    *

    *

    *

    南州第一人民医院。

    赵恩世缓缓从昏迷中醒来。

    咳咳他剧烈咳嗽几声，扯掉身上插着的输液管。

    “来人！！”

    病房门被撞开，赵恩然带着两人进门。

    “世哥！！你终于醒了！！”

    “杀手呢？抓到了么？”赵恩世咬牙忍着胸膛痛楚问。

    “还在追捕，已经找到人了。”

    “给我上生命衣！我要亲自过去，看着那些人被彻底解决！！”赵恩世翻身下床，艰难站起身。

    嘭！

    忽然病房大门再度被一下撞开。

    一道魁梧如门神般的人影，堵住出口。

    “抱歉，你们哪里都去不了。”

    “从现在起，整个南州戒严，明远集团将全面接手此案，配合安全署全力抓捕凶手。”

    来人正是刚刚接到指令的海鲨。

    他一身黑底龙纹道服，下巴微抬，脸上露出一丝期待的笑。

    “明远算什么东西！？敢管我们赵家的事！？”赵恩然面色一变，起身看向海鲨。

    “我不知道明远算什么东西。”海鲨咧嘴一笑。

    “我只想告诫你们一句。”

    他一步走进病房。

    “为了你们的安全，凡是敢离开这个房间的。”

    “有可能，活不过三秒。”

    (本章完)


------------

335宣螟岛 七

    “你敢威胁我！？”赵恩然面色狰狞，就要冲上去抓海鲨衣领。

    但被后面的赵恩世一把拉住。

    “小然！”他低喝一声。“别冲动！”

    族弟赵恩然性格更冲动，或许没想到一些细节。

    但他不同，尽管被袭击刺杀，身受重伤。此时冷静下来，他才发现情况不对。

    赵家不论如何强大，在这里，在丰南省，总归是明远集团的地盘。

    这地方早已被明远渗透得到处是触须漏洞，就算是赵家，对这等偏远省份，掌控力上也远远不如明远。

    所以，现在当务之急，不是和明远当面硬扛，而是等。

    等赵家调动真正家族关系，人脉，力量，从外界全面压迫明远，这才是真正的破局之法。

    “不要急.虽然不知道明远为什么突然敢正面动手，甚至敢软禁我们，但这种时候绝不能慌。顺着他们的路子走，必定会陷入陷阱。”

    赵恩世不愧是代表家族参与万世商会的精英，瞬间便从海鲨的态度，看出了明远此时的决心。

    “哥区区一个明远，我就不信他们还敢当面反了！？”赵恩然冷笑道。

    “他们是不敢当面，可背地里如何，就没人知道了。特别是正好有刀送到手边时.”赵恩世冷声道。

    是的，出了这个门，一切都推给刺客杀手，再一鼓作气把杀手全部灭口，这简直就是上佳的死无对证手段。

    “别急.我的安排很快就来了.身为主脉，我身上有紧急预案设备，只要超过一小时发送不出对家族的反馈信号，主家就会警戒，出动高手和势力调查。而且”

    赵恩世看着堵在门口，已经干脆拿根凳子坐下来休息的海鲨。

    “而且，我之前就说过，单单我们一家，可没那么足的信心，拿到天命技术。”

    命运花园背后的那套铠甲技术，被他们命名为天命技术。

    这套技术生产出的模块和改造人，表现出的实力越强，就越是引得大贵族世家们心动。

    而这一次.赵恩世背后，可还有两家，一同想要分一杯羹。

    否则他怎么会在明知命运花园有李家和严家的前提下，还出面威胁？

    “哥你的意思是？”赵恩然似乎反应过来。

    “不错.将计就计，他明远不是要掀桌子么？刚刚我看了下，还封锁了周边信号，这不正好，我们完全可以借这个抓捕杀手的机会，打掉明远的自信。”

    世家大族都是趋利避害的老祖宗。

    就算支持一个人，也是有限度的支持，不是全方位，不留余力。

    李家和严家对明远的支持也是如此，不是无限制而是达到一定程度，就必定会考虑得失。

    他赵恩世，就是要让明远明白，他们付不起这个得失！

    坐在病床上，他目光幽深，看着坐在门口翘着二郎腿的海鲨，嘴角勾起一丝笑容。

    “不要急，很快，很快，他们会主动上门，想尽一切办法求我。”

    赵恩然对这个哥哥一向言听计从，此时也似乎听出了一些东西，脸上的愤怒慢慢淡下来，换成丝丝期待。

    “看来一切都在哥的计划之中，这样我就放心了。”

    “是啊，别急。凡能成大事者，要有静气。”赵恩世微微闭目，背靠在枕头上开始养神。

    两人的对话，全部都听在门口的海鲨耳中。

    他略微有些意外，不过也无所谓。

    “听到了没？小函。人家也是有底牌的。”他通过加密耳机开口道。

    “别叫我小函，另外，我马上要开始清理杀手和内奸了，没有重要消息，别打扰我。”陈家函在另一头冷淡道。

    “真冷淡啊.换成别人，我肯定一巴掌捏死他，但既然是你，我还勉强能接受。”海鲨笑道。

    “抱歉，我不喜欢男人。”陈家函断开通讯。

    靠在医院外围的墙边，他身后就是‘南州第一人民医院’的一行烫金大字。

    夜晚的空气微微有些清冷，有薄雾朦胧，笼罩城区。

    整个医院都被安全署的人全部接手，彻底封锁了。

    更外层，是赵家的两大防卫队在巡逻保证安全。

    但他们和内在的赵恩世根本没法随时联系，所有通讯全被断开。

    能联系通讯的，只有明远的人。

    嗞。

    一辆辆黑色运兵车紧急停在医院门前，车门打开，下来一队队身着迷彩军服的持枪士兵。

    带头的，是个面容和赵恩世略微有些相像的年轻女子。

    她嘴里叼着一根烟，身后背着一把银光闪闪的短柄手斧。

    手斧上可以看到细微的电弧在精密的电路纹路上不断流转。

    显然这是一把定制飞仪。

    女子下车便直冲医院大门，身后跟上一群手持枪械，全副武装的迷彩大兵。

    “赵家在附近军部调了人手过来，一共三百人两名军用飞仪师，等位应该在四等位，带头的是赵艳静，五等位飞仪师。能挡住么？”彩虹糖的声音从通讯耳机中，传到陈家函脑海。

    “五等位啊.有人配合吗？就我一个可不好办。”陈家函问。

    “伱不是还有个搭档么？”彩虹糖道。

    “他么？”陈家函挑眉。

    “我虽然不是很强，但客串一下足够了。”

    海鲨的声音从通讯耳机里传来。

    嗡.

    忽然间，一种仿佛有无数飞鸟鸣叫，穿梭，振翅的噪声，从医院深处传出。

    陈家函转身往后看去。

    赵家女子带来的数百士兵正分散试图包围医院，此时也听到了声响，纷纷警觉。

    “举盾！”一声高呼。

    所有士兵下蹲，举枪，瞄准，抬起一块块防爆重盾立在身前。

    “哈哈哈哈哈！！！”

    猛然间，医院墙壁轰然被撞破。

    漫天碎渣溅开，一头三米多高的庞然大物，宛如炮弹，瞬间射出，落入一群士兵之间。

    嘭嘭嘭嘭！！！

    狂笑声中，头生独角的黑色怪物宛如一头重型装甲车，一路冲撞，将一辆辆装甲运兵船撞翻掀开。

    嗤！

    三道飞仪带出三条光影，从不同方向飞射而出，狠狠斩向怪物。

    但还没等飞仪靠近。

    怪物抬手一指，身前爆射出大片无形扭曲。

    大量密密麻麻透明飞剑凭空凝聚，爆射而出。

    嗤嗤嗤嗤！！

    密密麻麻数百道剑光冲天而起，化为三道洪流，撞在三道飞仪上。

    ‘星魔·彗星剑雨。’

    随着叮叮当当的脆响声中，三把飞仪硬生生被撞歪，砸进附近地面，在水泥车道上撞出三个坑洞。

    “你们.弱小得就像虫子！！”

    海鲨狂笑，举起双手，猛地往两侧一压。

    轰！！

    两片慧剑宛如炸弹，在他两侧十多米处炸开。

    无数细小如针的慧剑轰然爆炸，穿透周围所有士兵车辆。

    地面，墙壁，路灯，甚至不远处的商铺广告牌，都全部被打成千疮百孔。

    人体的防弹衣根本无法阻挡这种大面积覆盖打击。

    只是两轮，场上便只剩赵家的三名飞仪师。

    三人面色惨白，躲在护身力场后，看着三米多高的海鲨，一时间已经被吓得彻底失声。

    血水顺着地面汇成一线，流入城市污水道。

    哐。

    不远处，属于医院的电子金属栅栏闪烁了几下指示灯，歪倒砸落。

    更远处还有车辆被惊动激起的呜呜警报声。

    “三秒。”海鲨竖起三根手指，咧嘴露出笑容。

    “我说什么来着？”

    三名飞仪师面色一变，转身欲跑。

    但已经太晚了。

    唰！

    海鲨身形一闪，脚下水泥炸开小坑，人已追向一名飞仪师。

    他大手一抓，身体宛如面条般，差之毫厘避开迎面飞来的飞仪。一掌落在对方力场上。

    ‘星魔·剑龙。’

    海鲨嘴角一狞，无数慧剑凭空从飞仪师脚下浮现，升腾。

    轰！！！

    一道宛如火柱般的无形扭曲，以慧剑组成的火柱，彻底将飞仪师笼罩在其中。

    密密麻麻的慧剑飞速消耗着力场的能源块。

    刺耳的警报声提醒着飞仪师能源即将告急。

    他面色惨白，想要指挥飞仪回援。

    但已经来不及了。

    咔嚓。

    力场浮现一道裂纹。

    轰！！

    一切破碎，宛如琉璃飞散。

    无数的慧剑冲入飞仪师身体，从下往上，宛如铁丝穿刺般，瞬间便将人撕碎成无数血肉。

    同样的剑龙，在李崇楠手中，和在星魔手中，完全是两个档次的招数。

    “还有两个.”海鲨大笑着身形一闪，冲向另外两人。

    陈家函抱着手守在医院门口，目光深沉的注视着眼前一切。

    海鲨的星魔状态比之前更强了，而且那种无形剑影，如果他没猜错的话.那是龙须门的圣灵功.

    “看来你也是新世界的一员么？”陈家函低声喃喃着。

    抵达武道极致，成就全新进化的人，在他眼里才是新世界的一员。

    而海鲨，毫无疑问，已经踏入了这个界限。

    他转过身，原本以为自己要帮忙，现在看来根本不需要了。

    他还是回去看着赵家那两人好了。

    嗯，或许还可以顺道打个盹养养神。

    病房窗口处。

    赵恩世和赵恩然兄弟此时同样看到了这一幕，两人原本自信的神色，已经染上了一丝不安和难看。

    “那个家伙.也是明远的人么？”赵恩然低声问。

    五等位的飞仪师，护身力场被一招彻底破掉。那家伙实力是不是有点太强了！？

    飞仪师不是大白菜，更别说五等位的军用飞仪师，这部分高手，每一个都是在军部和九仪挂了号的。

    他们拉拢也需要付出不少资源和成本的。

    可就在刚才，一名五等位飞仪师，连人带护身力场，被那个独角怪物几秒就打爆。

    这样的实力，已经完全超乎了赵家兄弟的预料。

    “不要急.明远背后是命运花园，是天命在坐镇。八等位的高手，再怎么也会有一些高手下属存在。”赵恩世低沉道。

    “他们这样正好那可是地方军部，公然袭击地方军部，正好能有借口调动高手围杀！特别是现在正在针对恐袭的紧要关头。就算是天命，敢正面对抗军部，也必死无疑！”

    轰！

    不远处又是一声闷响，又一个飞仪师被打爆，巨响震得赵恩世眼皮一跳，心头刺痛。

    就算有朱家的支持，此时的他也已经开始怀疑，自己掺和进天命技术这档子事里，是不是有些太草率了？

    (本章完)


------------

336宣螟岛 八

    南州郊外。

    密林中，玛丽安和李程九狼狈抓着飞仪，朝远处飞射逃窜。

    飞仪拖着两人，一会上一会下，一会左一会儿右，偶尔还宛如过山车般高速旋转。

    李程九还好，毕竟是军用飞仪师，经过训练。

    玛丽安就不同了，她只是临时借用飞仪的半吊子，此时在连续旋转七百二十度四次后，终于一个忍不住，当口喷出大片呕吐物。

    没有接应，后方十多艘飞行器紧追不舍。

    两人意识渐渐陷入绝望。

    无论是玛丽安，还是李程九，都无法理解，为什么组织会突然放弃她们，突然说好的接应者消失不见。

    后面飞行器中。

    左耳面色阴沉，拉扯下戴着的黑色面罩，露出一张苍白光洁的国字脸。

    他担任赵恩世的护卫工作已经五年了，从未出过任何纰漏。

    眼看着马上还有一年，就能立功足够，进入赵家核心的瓦托司要塞。

    却没想到，关键时刻，被这群该死的杀手搞混了！

    他们怎么也没想到，赵恩世既是飞仪师，又是改造人，居然还是被突袭一击，偷袭成重伤。

    这也是飞仪师们的致命弊端。

    无论掌握的飞仪有多强，护身的力场有多硬，在毫无防备的情况下。

    飞仪师一旦被刺中要害，和普通纯血基因强化人没多少区别。

    而纯血基因强化人最大的问题，就是那些普通人一样，上限力量为一吨，连遇到普通车祸也会受伤。

    这就是致命缺陷。

    白星的完全体改造人就不同。可不是谁都喜欢只留个脑花泡在营养维生液藏起来的。

    没有了身体，就没有了享受，没有了绝大部分欲望。一切都会逐渐变得冰冷无趣，直到最后产生哲学类的自毁倾向。

    这几乎是所有完全体们所有共同担忧的绝症。

    精神类绝症。

    “追上去！！宝珠那边已经绕到前面了，这一次必须将功补过，否则我们以后的前程全都会废掉！”左耳收回思路，黑色双目死死盯着前面绕来绕去的两道飞仪。

    玛丽安和李程九就像两条挂在飞仪后面的鱼，双腿被甩来甩去，不时撞在树干上，带出大片擦伤。

    嗞！

    陡然间，前方林地升起一道灿烂红光。

    “黑翼流·九中天行”

    红光宛如瀑布逆流，从下往上，冲上半空。

    正好将玛丽安和李程九必经之路挡住。

    两人想要绕弯飞过去，飞仪却宛如被磁石吸引的铁器，不自觉的朝着红光瀑布飞去。

    两人吓得赶紧松手，落地翻滚卸力，站定。

    从十多米高的地方仓促砸下去，就算是两人的身手和身体强度，也感觉胸口微微一闷。

    此时茂密的树林中，红光瀑布缓缓淡化，消失，露出一片长条状空地。

    那是被刚刚那一击清空的场地。

    树木连同草丛，全部都被粉碎断裂，还隐隐冒着青烟。

    赵恩世的护卫之一宝珠，正带着人挡在前方。

    和预料的不同，宝珠的前面，还站了一人。

    一个面白无眉，黑发及腰的军服女人。

    “只有两个么？其余人呢？”女人冷声看向宝珠。

    “另外两人朝其他地方逃了，我们已经安排人去追踪但关键还是这两人。”宝珠沉声回答。

    “一群废物。”女人冷淡道。

    赵家主脉镇守着仪国的近地轨道三大要塞，她原本是要前往其中一座要塞就职，突然接到临时任务，跑来救援赵恩世。

    这样的突然情况，打乱了她的计划，但赵恩世是主脉继承人之一，没接到通知就算了，接到了还不来，那就是背离整个赵家阵营。

    作为获得赵家支持才一步步崛起的高等位飞仪师校官，她龚月玲，费尽多少心思努力才得到这个机会。

    绝对，绝对不容许任何闪失。

    “飞船还有半小时起飞，我赶回去还要十分钟，所以我们只有二十分钟时间。”

    “足够了。龚上校，只要缉拿住眼前这两人，应该能顺藤摸瓜，找到他们背后的杀手组织！”宝珠低声道。

    玛丽安和李程九半跪在地，两女脸上都流露出丝丝绝望。

    前有狼后有虎，这样的境况，还损失了飞仪.

    “分开逃.”玛丽安低声道。

    “实在逃不了呢？”李程九问。

    “.”玛丽安沉默下来。

    “这个要么？”李程九眼里闪过一抹狠色。从内衣口袋里摸出一个黑色小菠萝状金属块。

    “.！！？”玛丽安眼瞳微缩，“你早就准备好了？！”

    那是感应炸弹t10。

    一个能瞬间炸翻周围二十多米所有活物的大杀器。

    “我和你不一样。”李程九咬牙看着步步逼近的黑甲士兵，眼里莫名的多出一丝了然。

    “我是个自私鬼。脾气很爆，如果就这么白白被抓住死了那不是我的风格。”她深吸一口气，站起身。

    玛丽安没说话。

    她听出了对方的言不由衷。

    李程九就是这么一个别扭的家伙。

    她明明是想不连累男朋友，连累家里人。但话到嘴边，就变成了全为自己。

    “我特么就算是死！也要从他们身上刮下一层皮！”李程九咬牙狠狠道。

    此时宝珠和左耳已经合围，周围全是密密麻麻黑甲人。

    带头的龚月玲眼神里满是不耐烦。

    “准备致残射击。”既然是杀手，就尽量要留活口。

    区区两个垃圾飞仪师，还以为能从她手里逃脱？

    咔嚓声连成一片，周围所有黑甲人纷纷抬枪，瞄准两人。

    黑洞洞的枪口宛如无数的尖刺，将中心的两人架住，让其动弹不得。

    “准备。”

    黑甲人中的士官扬起手。

    晚风吹动树叶，发出沙沙响声。

    咔嚓。

    忽然一声脆响，似乎是树枝断裂，从包围圈外传来。

    左耳，宝珠，以及龚月玲，三人实力最强，第一时间发现痕迹，猛地转头看向声音来处。

    “你们.感受过绝望么？”

    阴影中，一个金发披肩，身着银色华丽铠甲的蓝眼女子，慢慢走向包围圈。

    “哪来的神经病！？”龚月玲反手拔出腰间一把银色金边手枪。

    “看着就像杀手一伙的，杀了她！！”她猛地抬手就要瞄准。

    轰！！！

    一阵剧烈爆炸打断其抬手。

    是他们停在侧面的飞行器！！

    一共十多艘飞行器全部从能源引擎处爆开。

    轰轰轰轰!!!

    密集的连环爆炸，带来巨大的连锁反应，震荡波一圈接一圈，将包围的黑甲兵们掀翻不少。

    “燃烧吧”

    金发女子双臂微张。

    嗤嗤嗤嗤！！

    以她为中心，周围靠近二十米的一圈黑甲人，才刚刚准备抬枪瞄准，便突兀的挣扎，扭曲，然后凭空消失。

    左耳宝珠两人面色一凝，反应过来，操纵飞仪刺向她。

    但还没飞出一半距离，两把飞仪忽然轨迹一拐。，笔直朝着龚月玲飞去。

    噹！！

    龚月玲手中的手枪才脱手而出，溶解化为一把菱形小刀，正要射出。

    发现不对，马上转身拦截。

    巨响之后，两把飞仪硬生生将她身前的菱形小刀击退数步，三者连带着一起，撞在力场外壳上。

    仓促迎战，龚月玲就算是高等位飞仪师，也来不及发力。

    “怎么回事！？伱们两个也是奸细么！？”她怒吼。

    “不！！我们！？飞仪不受控制了！！？”左耳惊恐大吼。

    嗤！

    一道银光回落，精准从其脖颈闪过。

    血光飞起。

    力场防护没有任何阻挡，飞仪本身是有力场通行许可的。

    这是为了让飞仪师能自由操纵飞仪，不被护身力场妨碍。

    但这一刻，这样的通行许可，反而成了最致命的弱点。

    左耳捂住咽喉，脖子整个被斩开一半，跪倒在地，渐渐无力。

    另一边的宝珠尖叫一声，拔腿想逃，但根本来不及了。

    他自己的飞仪折返射回，从其背后穿心而出，带出一片血雨。

    龚月玲震惊的看着这一幕。

    自己的飞仪.杀了自己！？

    黑客！！

    猛然间，她想到了这点可能。

    只有最顶级的黑客，才可能做到这点！

    为什么网安被认为是当今世界最重要的行业之一。正是这点。

    虽然飞仪做了各式各样的加密和防护措施，但如果真有最顶级黑客，针对性的解锁解密操控，做到这一点，不算稀奇.

    只是这样的黑客，在网安界中，相当于九仪那般站在最顶点的存在.

    就为了区区两个杀手.！？

    此时周围的黑甲士兵一个个的不断消失，只留下铠甲枪械掉落在地。

    “你们.你们这群！！！？”龚月玲面色狰狞眼瞳里同样闪着恐惧。

    “都给我死！！！”

    她猛然甩出菱形小刀。

    小刀刹那间燃起红色火焰，急速扩大，化为大块三角屏障，压向金发银甲女子。

    唰！

    金发女子全身燃起黑色半透明火焰，覆盖银甲。

    红色三角瞬间越过距离，以三倍音速重重斩落向她。

    但诡异的是，飞仪宛如穿透幻影一般，从她身上一闪而过，毫发无损。

    同一时间，远处的龚月玲脚步一顿，踉跄往前几步，噗通一下跪倒在地。

    “我”她浑身汗如雨下，身体颤抖，仿佛在经受某种巨大痛苦。

    “不想.”

    嗤。

    一声轻响。

    龚月玲力场未破，就这么凭空消失，只留下一袭衣物掉落在地。

    树林中此时只剩下大火燃烧，一滩滩铠甲衣物随处分散。

    中心的玛丽安和李程九面色呆滞，看着慢慢走近的金发女子。从头到尾，她们压根就看不懂赵家之人是怎么没的？

    “你是接应的人么？”玛丽安咬牙，问出一句话。

    “接应？”金发女子挑眉。“就你们两个虫子一样的东西，死了就死了还需要接应？”

    “.”

    “.”

    玛丽安面色抽搐了下，虽然对方说得似乎有点对，但当着别人的面这么说.是不是有点.

    “不管怎么说，起码不是来杀我们的。”李程九似乎看出了什么，一屁股坐在地上，松了口气。

    敢杀官方的人，显然对方也不是军方。

    这么看来，或许她们反而会更安全。

    不远处阴影中。

    李程颐一身黑甲，静静看着小棕将两人领走。

    “这样就可以了。”他低声道。

    “临时破解低等位的飞仪还真是难啊，高等位的破不动，低等位还好又发现一个新的挑战，感觉不错。”彩虹糖笑道。

    “刚刚那是小棕的特殊能力么？”李程颐问。

    “嗯，是，覆盖黑色火焰点燃自己时，她能短时间化为火焰，不惧怕碰撞穿刺类攻击。”彩虹糖道。

    “很好。那么，接下来，去看看我们幕后的所谓黑手。”

    李程颐转身，身后金属羽翼缓缓震动，身形一闪，下一秒便出现在十多米外的暗处。

    “那些人还真不好找，还好有大熊的乌鸦帮忙。”彩虹糖道。

    “看来她的这些成果，似乎也不是没什么用。”

    “只要不是正面战斗，其他一切还是相当完善。”

    (本章完)


------------

337宣螟岛 九

    南州岭北公园。

    两道人影慢慢在公园小路上行走，路边偶尔有散步的老人和情侣，却仿佛没人能看到他们一般。

    这两人影如隐形人般，行走无声，脚下无痕，甚至走过时也没有带起丝毫微风，极其诡异。

    “通讯断了。”其中一人沉声道。“韩兄，我不记得情报有提到，赵家或者明远有这么强的网安能力？”

    “他们会按原计划行事，该做的局都已经布好了，不需要我们监控。”沙哑声音回答。“不过.”

    “看样子应该是明远干的。”他顿了下，“他们的意图很明显了。封锁通讯，然后做完想做的事，全部推给龙河杀手，之后再给赵家一个交代，给九仪和安全署一个交代。”

    “龙河那边没有多少我们的信息，要舍弃么？”另一人低声问。

    “舍掉吧。只是个空壳而已。”沙哑声音道，“赵家还是不容小觑的，发现不对，他们绝对会调集主力过来。”

    “根据调查统计，赵家的主要势力，分布在军部，九仪，教育总署三块。以家主九等位的黑凤赵成析为首，他们能通过所在位置，调动九仪三部大约三分之一的人手，九仪中的十三流派代表——三英十杰，至少有四人和赵家交好。”另一人简单介绍。

    “三大近地轨道要塞和第七舰队嘛。赵家的底气不就是这里？”沙哑声音笑道，“安全署方面的势力反倒是其次。比不过李家。”

    “明远这是想在赵家被封锁信息的间隙，打个时间差。彻底将一切尘埃落定。只是让我疑惑的是，他们怎么敢确定赵家会认这份结果？随便来个三英十杰都能挡住天命，而其余人又不成气候。”另一人诧异道。

    “难不成他们还真敢反了？”沙哑声音道。

    “这次倒真是有意思了，只是稍微动一动棋子，就能看一出世纪大戏.”

    两人转身朝着远离明远的方向走去。

    在他们前面的公园空地上，一艘小型银灰色飞行器，宛如一只匍匐在地的飞鸟，静静从隐形中展现出来。

    “走吧，通讯被封锁，我们直接出去封锁范围，帮赵家通知一下情况。

    这次不论哪边赢，只要等在最后，我们都能从中渔利。”沙哑声音笑道。

    “理想乡那群蠢货，只会硬碰硬，红庙也是白混这么多年了，一群腐朽之物，难怪被九仪杀得七零八落。”另一人跟着笑道。

    “这就叫，好心有好报。”沙哑声音轻笑。

    赵家是个庞然大物，只要得知情况，调动实力，明远再怎么猖狂，也必定会被全面绞杀。

    九仪支柱的三英十杰，个个都是实力强悍的八等位飞仪师，很多甚至已经到了九等位门槛，只是因为资源有限，不能供给更多九等位，而不得不维持原状。

    这样的强大实力，远不是明远区区一个外来八等位能比拟的。

    八等位，基本是个体能够达到的极限了。

    更高的九等位，需要的，不只是单体能携带的那点能源，而是大量的全方位综合支持。

    一个九等位每时每刻需要的全部能源支持，可以直接供应一座上千万人的城市无间断用电。

    这还是常态。

    所以，所有人都明白，天命到了这一步，已经到顶了。

    除非能源方面出现跨时代的革命，否则依靠个体跨过八等位极限这道坎，基本不可能。

    嗡。

    飞行器的舱门缓缓开启。

    两人缓步朝前走去。

    只是没走出几步，忽然沙哑男子伸手，拦住同伴。

    两人停下脚步，凝神朝飞行器望去。

    “怎么？”

    沙哑男子没回答，而是目光凝视飞行器，深青色的脸上流露出一丝饶有兴趣的笑意。

    “看来是我小觑了丰南省，没想到居然有人悄无声息摸到了身边，到现在我才发现。”

    噗嗤噗嗤

    恍然间，林中飞出大片黑色乌鸦。

    乌鸦振翅，红眼划过，宛如一片红玉轻轻洒落在飞行器周围。

    鸦群中，一道漆黑双翼身影，缓缓从天而降，脚尖落地，站定。

    光洁如镜的铠甲，黑色细腻的龙纹，金属刀刃组成的双翼。

    还有狰狞犄角生出的龙头战盔。

    这道身影身着的铠甲，其自然完美程度，就像天然生长而出，带着某种邪异阴沉的幽暗之美。

    “你是.？”沙哑男子轻声问。

    “都来了我的地面，却还不认识我是谁？”

    李程颐双翼一振，周身散发出一丝丝无形黑气。

    “天命？”沙哑男子语音一顿，脸上的笑容慢慢收起。

    “你怎么找到我们的？我们使用的飞行器和所有科技设备，都用了绝对隔绝信号的手动操作模式。再强大的黑客，没有接入口，没有辐射场，也不可能发觉我们的存在。”

    “所以说，我最讨厌你们这样，躲在背后的小虫子.飞来飞去，嗡嗡作响。”李程颐一步步走向对方。

    “呵呵.伱说我们是虫子？？”沙哑男子笑起来，带着惊讶，嘲弄，以及一丝难以理解的居高临下。

    “原本我是打算不插手只看毕竟游戏，总归是不需要自己亲自下场.”

    “但现在我改变主意了”

    他右手下垂，一把蓝紫色弯刀慢慢滑下，握在手中。

    “我要抓你回去.进行”

    嗡！！

    刹那间黑光一闪，人影出现在他身后。

    他面色剧变，闪电拔刀回挡。

    噹！！！

    一声巨响，白气一圈圈炸开。

    金色剑刃从背后重重劈斩在他手上弯刀侧面。

    巨大震荡炸出冲击波，一圈圈将周围树木草地掀起，如同飓风过境，一切以两人为中心，朝四面八方掀翻。

    沙哑男子双手握刀，全身肌肉被巨大力量砸得咔咔作响，一丝丝血水从他眼珠边缘渗出，顺着眼角滑下。

    噗。

    巨大力量冲击，就是隔着弯刀，也让他胸膛正中微微凹陷下去。

    长袍裂开，露出的下面青色皮肤上，缓缓浮现出一道锋利剑痕。

    血水缓缓从剑痕里渗出，形成血珠。

    “弱者向往天地。强者，掌控天地。”李程颐单手持剑，黑光再闪，又是一斩。

    这一剑带出的白气剑痕，瞬间将侧面扑来的另一人打飞。

    剑痕继续飞行，其中夹杂着大量尖刺般慧剑，形成白色波纹，划过不远处的飞行器。

    嗤！

    飞行器表面豁然多出一道深邃裂缝。

    整个飞行器被拦腰切成两节，内里引擎亮起明暗不定光芒。

    一秒。

    两秒。

    轰隆！！

    飞行器轰然爆炸，橙白色火焰伴随气浪和金属碎片，将半个机头掀飞出去，重重砸在树干上，弯曲坠地。

    “现在，你们退路已绝。”

    他手中金剑斜指地面，红色龙眼静静注视着双眼渗血的沙哑男子。

    “天命.你的实力怎么可能！？”沙哑男子明显察觉到，对方的数据和自己才查询的数据，相差很大。

    这才过去多久？

    一个月？两个月？！

    苏坦那边的数据，区区两个月就无效了？

    天命已经是八等位了！而八等位基本就是个体的实力巅峰，没有国家级的支持，根本不可能跨越质变，成就九等位。

    这是飞仪的极限，也是改造人的极限。

    是从战术到战略级别的本质跨越。

    可以说，任何一个八等位强者，限制他们的，不是自身实力自身素质，而是能源。

    八等位到九等位，最大的差距，就是能源。

    那不是一倍两倍的差距而是数十倍上百倍甚至更多的差距。

    九等位依托国家能源，供应自身装备武器，所以无可匹敌。

    而八等位，依靠的只有自己随身携带的那点电池能源块。

    所以抵达八等位后，个体一般会停下实力提升，转而完善各方面短板，弥补弱点。

    因为能源限制，八等位之间的差距，其实并没有预想的那么大。

    更多是操作境界战术材料上的差距。

    但现在.他看到了什么？？

    天命这家伙.居然比在苏坦时的数据，又强出了一大截！

    这家伙！到底是什么鬼！！？

    一走神，沙哑男子马上便听到一声闷哼。

    另一同行男子猝不及防，再度被一剑砍中，巨大音爆中，地面炸开一道数米宽大坑。

    他仰躺在地，浑身金属碎片炸碎散开，脑袋没了一半，胸膛多出一个大洞，已经不行了。

    李程颐松开已经出现锯齿裂纹的金剑，从大坑中站起身。

    愤怒+2.

    愤怒+3.

    愤怒+2.

    密密麻麻的恶念从两人身上泉涌而出。

    “愤怒么？”

    他血红的龙眼看向沙哑男子。

    “他是你什么人？亲人？朋友？弟子？”

    嗤。

    金剑一刺，正中下方男子脖子，从脖颈中间穿刺进去，刺入泥土。

    “要给他报仇么？”

    李程颐慢慢拔出剑，摩擦时带起的嘶嘶声，让下方男子浑身抽搐，身上电弧涌动。

    这家伙不是纯粹的完全体，而是改造人如果在这里死了，那就是彻底死了，以后只能依靠克隆再生。

    愤怒+2.

    愤怒+1.

    愤怒+1。

    嗯？愤怒反而减少了？

    李程颐微微诧异，看来对方已经冷静下来。

    既然激怒对方没效果了，那么接下来就直接点好了。

    让对方感受到绝望。

    难得遇到一个可以随便砍的强者，正好可以尽尽兴。

    唰唰甩掉金剑上碎片，李程颐双翼震动，缓缓浮空，凝视对方。

    “是我们错估了你”沙哑男子扯掉身上外袍，露出下面一身黑色皮甲的魁梧身体。

    “天命.原本我们没打算这么快和你交手，但现在你既然自己找死.那就别怪我”

    嘶嘶

    随着他的话语声，一片片白色烟雾从他身上蒸腾而起。

    其黑色皮甲也迅速融化成黑色液体，覆盖全身，变成一套完整的黑色紧身衣。

    同时他全身的肌肉也迅速膨胀，变大，身高从两米急速增长，攀升到三米，三米五，四米！！

    嗤。

    一对黑色螺纹牛角，从他额头两侧钻出，变长，朝后竖起。

    (本章完)


------------

338宣螟岛 十

    只是几秒，这人便从一个普通人，变化成一头四米多高，额头有双牛角的夸张怪物。

    一道道宛如裂痕的紫线，从其胸膛浮现出，亮起淡淡荧光。

    “很久没有进过这个状态了”他长长吐出一口气。

    “你这是星魔形态？”李程颐感觉对方这个形态，有些眼熟。

    “是海鲨那小子告诉你的？”沙哑男子冷笑，“算了，反正你也要死了。记住杀死伱之人的名字.”

    他身体微弓，俯身，双眼亮起点点紫色星光，同时肩部自动凝聚出两道尖刺肩甲。

    “吾名大祸星，韩思懿！”

    “他死了。”李程颐用脚踢了踢下面的另一男子。

    “因为你废话太多，所以他死了。”

    “.”韩思懿面色本就青黑，此时更加发黑，浑身气息更加粗壮起来。

    愤怒+3.

    愤怒+3.

    “小辈去死！！！”

    终于，一声怒吼。

    韩思懿脚下地面炸裂人已化为黑影扑向对面。

    人影先到，恐怖的破空声才后续追来。

    轰！！

    两人对撞在一起。

    巨大撞击力伴随着冲击波炸开，形成一道圆环扩散。

    两股恐怖力量同样超过了三百吨，在第一波的冲击下，平分秋色。

    但让李程颐有些想不到的，是对方居然后续还有冲击力。

    噗通。

    一道宛如心跳般的震动传开，韩思懿双臂双腿骤然抬高，宛如狂风暴雨般，以比刚才还要快数倍的恐怖速度，连环轰向对面。

    “星魔六象！杀！！！”

    伴随怒吼声。

    韩思懿后背嗤啦一下，长出新的两对手臂。

    一共六条手臂，覆盖上黑色皮质防护衣，宛如风暴打出一拳拳一掌掌。

    这一瞬间此人爆发的杀伤力，比起当初的陈宗涵还要强出许多。

    星湖的高层实力，显然比理想乡还要强出一截。

    此人在八等位中，恐怕也是强者。

    公园内。

    李程颐手持金剑不时影闪，不断抵挡对方的狂轰乱炸。

    双方力量相差无几，但对方几乎没有回气间隙，一道道巨力不间断，就像源源不断的溪流，冲击在他身上。

    其出手速度也在飞速飙升，从之前的五六倍音速，拔高到了此时的九到十倍。

    十倍音速，基本是八等位的标配。

    李程颐提升到现在，出手速度也只到五倍音速。

    和对方差距极大。

    这还是最近他得到了各种提升增幅后，达到的出手速度。

    如果胜负只是由速度决定，那么此时韩思懿必胜无疑。

    但可惜.

    李程颐从出道以来，就从来不是依靠速度取胜。

    轰隆！

    一击猛拳下，李程颐横飞出去，身上黑色铠甲浮现道道裂纹。

    就算以慧剑削弱阻挡，情丝减速削力，巨大的速度差距，依旧让他落入下风。

    “看来，不使用任何能力，对抗一名强八等位，还是太艰难了”

    漂浮在半空中，李程颐摸了下身上的铠甲裂纹。

    只依靠龙须门的技艺和花鳞衣增幅，终究还是斗不过这群怪物。

    “能问个问题么？”他忽然开口道。

    “想求饶么？”韩思懿咧嘴笑道。四米高的身躯，站在原地宛如一台小型机甲。

    “不，我只是想问，同样是星魔，为什么海鲨的比你要弱这么多？”李程颐问。

    “我双手双腿都植入有微型星魔心脏，全身穿戴量身制作的流体增幅铠甲。胸膛腹腔都有加固型流体系统，可以消减震荡冲击。

    没有组织的配套装备武器，他海鲨就算是星魔计划最成功的作品，在我面前，也是垃圾。”韩思懿一步步靠近。

    “怎么样？天命，看到未来了么？留在仪国，你只会被那些高高在上的贵族世家压迫瓜分。”

    他摊开双手。

    “而加入我们则不同。我们星湖是为了全人类而战，不分彼此，不分你我，不分国籍，在未来的毁灭日即将到来前，为拯救，为留下人类的火种，付出一切！”

    “我还想问。”李程颐道，“如果把你身体内的装备挖出来，植入给海鲨，能用么？”

    “.”韩思懿脸上的神色定住了，面色渐渐开始变得狰狞，暴戾。

    “你找死！！！”

    他再度踏步，往前，六条手臂挥出六道恐怖拳影。

    星魔六象再现！

    十倍音速的六道拳影，宛如六条虚线，眨眼便到了李程颐身前。

    唰！！

    诡异的瞬间，韩思懿六拳强行一拐，重重轰在李程颐身侧的地面上。

    地面巨响爆开，他也露出大片的身体破绽。

    尽管只是一瞬间，不超过零点一秒。

    但高手过招，一瞬间的失误，已经足以决定胜负了。

    超高速状态下。

    李程颐闪电拔剑，从下往上一撩。

    噹！！

    居然挡住了！！

    这一剑，李程颐利用花语能力沉迷之手，几乎从未失手过的一剑，居然被挡住了。

    被对方背后伸出的第七只手，当面挡住，撞开。

    “哈哈哈哈哈！！蠢货！真以为我们对你毫无了解是吧！？你的强控能力，我们早就调查清楚了！！”韩思懿大笑起来。

    他急速后退拉开距离。

    “真以为我们什么准备也没有，就敢来这地面？”

    “没了那种强控能力，你也就是连七等位也不如的乌龟壳，轻易便可击溃！”

    “那你为什么不来砍死我？”李程颐看了眼手上的金剑，忽然笑了。

    “是不想，还是不敢？”

    他一步步朝对方走去。

    同时全身体型也开始缓缓膨胀，铠甲下的皮肤开始浮现一块块龙鳞，双眼转化成淡金色泛红的龙眼。

    韩思懿脸上笑容消失，慢慢退后。

    他虽然破解了刚刚的强控，但不代表他不忌惮。

    那种诡异的扭曲控制，若非他预先设置的心理暗示，让身体本身自动高速出手第七条手臂，刚刚怕是必中一剑。

    “你！”

    他心生退意，转身想跑。

    但忽然一阵心中悸动涌出。

    他莫名其妙的觉得右边的泥地长相非常诱惑，当即一个猛扑，冲向那块泥地。

    但冲到一半，他全身速度骤然狂降，如进泥沼。

    ‘糟！’

    韩思懿心头发火，全身力量疯狂爆开。

    星魔九趋！！

    其后背上，一片超微型一次性炸弹，轰然炸开。

    血肉横飞下，巨大推动力让其猛地往前冲出。

    借着爆炸之力，双腿同时以一种奇异线路爆发力量。

    韩思懿全身力量急速攀升，速度跨越十倍音速，达到十一倍。

    恐怖的爆发，让他在泥地上一点即止，瞬间绕了一圈冲向李程颐身后。

    而此时，李程颐才刚刚握剑，准备出手。

    巨大的速度差距，让两人形成了巨大的动作错位。

    周围的一切，在这一刻都陷入迟缓之中。

    韩思懿双目紫红，六臂挥出新的一轮星魔六象，砸向李程颐后脑。

    但这一刻，一道刺目金光，瞬间在李程颐身前亮起。

    一股莫名的诡异牵引力，凭空浮现，试图将韩思懿强行从后方，拉扯向前方。

    也就是李程颐所在的正面。

    ‘任何力量都有极限！我就不信！你的能源爆发常态比我极限还强！！？’

    韩思懿面目狰狞，全身鼓动肌肉。

    “死！！”

    “死死死死死死！！！”

    砰砰砰砰砰！！

    他体内所有的星魔引擎，星魔心脏，在这一刻同时爆炸。

    爆炸产生的巨大推动力，让他在这一瞬，突破了三百吨的破坏力。

    一口气冲上了四百，五百，六百！！

    这是一次性的自毁性招式。不成功便成仁！

    他就不信，那种强行牵引力量会没有极限！！

    但可惜。

    他错了。

    庞大的不可思议的扭曲力，在这一瞬，完全不讲道理，强行将他的身体，拉扯到正前方。

    拉扯到李程颐正面的空地处。

    “天命..”

    李程颐俯身，握剑，金剑亮起前所未有的刺目光芒。

    要塞花语增幅在他身上，剑刃上。

    金色火焰如花瓣绽放。

    花鳞衣从黑色，变成铜色，变成紫色，一套套切换力量增幅，最终确定在剑兰的金色上。

    “旭日。”

    十道辉闪为推动，龙化增幅巨力为源头。

    情丝缠绕慧剑依附，明光照耀。

    这一瞬，璀璨的金色太阳在两人间轰然绽放。

    嗡！！！

    金色光焰瞬间吞噬了一切，必中之刃的效果，让韩思懿飞蛾扑火般，怒吼着扑向火焰。

    一轮金色太阳从地面缓缓升起，浮空到十多米的高度。

    然后。

    轰隆！！！

    光焰炸开，宛如洋葱般，一层层火焰剑光剥离，朝四面八方吹拂。

    唰！！

    方圆数百米范围。

    树木，山石，泥土，一切杂物，在恐怖的高温和冲击剑光下，被一层层削低，切成碎屑。

    远处市区，第一人民医院中。

    赵恩世心有所觉，扭头看向远处郊外。

    刺目的金光一瞬间有些亮花了他的眼。

    “那是什么！？”

    他身上的改造模块瞬间计算出距离和爆炸能量指数。

    “是哪家发射战略导弹了么？”

    他面色有些难看。

    战略导弹不是随随便便就能发射动用的，这样的层次，数十倍音速的精准制导，除开九等位，其余人谁能抗过？

    那是属于军部的威慑性武器。

    八等位的高手们之所以还没乱来，就是因为还有这种武器威慑。

    毕竟九等位就那么几人，管辖力不足。

    而且，最关键的是。

    赵家的地面力量，不可能有人有权力对准城市近郊发射战略导弹！

    超过一万以上的能量指数，他根本就没想过这可能是一个人搞出来的。

    毕竟，就算八等位飞仪师的全部能源块爆炸，也不会超过三千能量指数。

    “大哥.”赵恩然从后面走近过来。

    “怎么？”赵恩世压下心头情绪，转身看向弟弟。

    “明远那些人根本就是疯子！”赵恩然咬牙道。“左耳他们.全没了.全部”

    他说着话时，身体都在微微颤抖。

    “还有紧急调动过来的一位军部上校.也没了.!”

    赵恩世心头一跳，眼前隐隐开始发黑。

    他们居然真敢杀！？

    连军部上校都敢杀，这群人，这群疯子！！还有什么不敢干的！？

    他本以为，明远的人虽然危险，但多少还会遵守基本的游戏规则。出动军部上校，要的是他们服软，低头。然后拖延时间，等后续家族力量进一步压迫。

    但现在.对方居然义无反顾，说杀就杀！

    这不仅把他们自己逼上绝路，也把他赵恩世逼上了绝路！

    “他们反了么！？！”他退后一步，身体有些无力的扶住窗台。一丝丝从未有过的惊恐和不安不断涌上心头。

    “是啊，我他么早该想到！他们就是群朝不保夕的死角人！他们随时可能会死还有什么好怕的！？”

    “大哥，我们现在该怎么办！？”现在的情况是，没了抵抗力量，明远彻底撕破脸，不管接下来主家如何反应，他们都必死无疑。

    而且没通讯手段，就算他们死了，主家也没证据证明他们是明远杀的。

    “必须想办法！否则，不管主脉最后赢不赢，我们现在就要死！”赵恩世咬牙道，脑子里开始迅速转动。

    (本章完)


------------

339宣螟岛 十一

    宣螟岛。

    一道一道的血红色旋涡，宛如一个个大小不一的圆盘，矗立在整个巨大岛屿上。

    岛屿就如巨大手掌，只手朝天抓握，但掌心上却是一片片的各种建筑物。

    建筑物间，分布着一道道不同大小的血色旋涡。

    此时最大的一道血色旋涡边缘，一队身着紫色黑边铠甲的重甲人，带着刚刚抵达这里的巴顿一行人，参观各处。

    作为道德伦理委员会的精英，巴顿，恩格尔，卡兰，三人，和杨程熙这个海盗头子在素养上完全不同。

    如果算实战能力，杨程熙肯定吊打他们。

    但在综合学识上，三人可以完全碾压杨。

    正是因为这点，三人此时听到的一切，才让他们神色震撼，完全颠覆了曾经的三观。

    “我们现在所在的位置，是处于接近地幔上层位置。”带队的重甲女子，通过变声器发出声音。

    “地月结构想必你们都学过，分为基础的地壳地幔，地核三部分。而地幔也分为上地幔和下地幔，整个地幔厚度接近2900千米，中间因为大量放射性物质分裂，产生海量热能，导致这里几乎全是岩浆。”重甲女子解释道。

    “而我现在要带你们看的这个死角场口，便是天然生成在这里，具备极其恐怖危险度的无限死角。”

    “无限死角？”巴顿凝视着眼前这个高达上百米的巨大旋涡，一时间有些走神。

    整个旋涡就像一团巨大的雾气，盘旋，凝结，固定在一个位置，不断旋转。

    从外层到内层，分别是淡红，亮红，深红，以及最核心的黑红色。

    一层层往里，不断变暗。

    “其实我们星湖的前身团结会，曾经想象过，既然白星背后有机械外星生命操控一切，而死角又严格禁止机械智能，那么我们是不是可以用死角，来彻底摧毁这些幕后的外星机械生命？”重甲女子说道。

    “可行吗？”巴顿问。

    “或许可行。”重甲女子回答，“但我们的前身前辈们，失败了。”

    “为什么？”

    “因为，我们发现，高等级的危险死角内，那些怪物，对我们碳基生命的威胁，远远要强于机械生命。”女子叹息一声。

    “说了这么多，你们说的这些都是自说自话，到底那个什么操控一切的外星存不存在，还是个未知数。伱们拿什么来证明白星真的背后有人？”恩格尔沉声问。

    邪教大多都会用这些套路忽悠人，所以他并不相信对方所说的一切。

    “很简单。”重甲女子微微一笑。

    “你们知道，白星为什么能压制地月么？”

    “因为两大军团？秩序铁卫和龙境？”恩格尔回答。

    “是的。”女子点头。

    “秩序铁卫常规军力是一千九百万。龙境改造人军团常规军力是三千万。而白星上的矿藏是地月的三十分之一不到。可他们的军力，是地月所有国家加起来还要多数倍。

    你们觉得，区区一个白星，哪来的那么多资源和能源？”

    “不是说是来自恒星能和原子能么？资源是采矿小行星环卫星什么的?”巴顿皱眉。

    “周围所有小行星上的矿藏早已被查探完毕，你们有去看过数据么？”重甲女子笑了。

    “就算把那些小行星上的所有资源全开采完，也不够白星每几年退役更新换代军备的改造人战舰数量消耗。”

    “加起来接近五千万的改造人，全部用的是强化合金这样的军力，区区一个白星，能支撑这么多年？你们觉得，正常么？”

    这番话，几乎是个正常人，三观逻辑正常，都能感觉到不正常。

    于是巴顿和恩格尔都不说话了。

    “白星女帝从单独建国，到发展壮大，第一次击败地月仪国远征军，中间只花了四年。四年时间，有的人大学都没学完，但她却已经能正面击退仪国的百万大军了。这是现实，不是神话传说。”

    重甲女子叹息一声。

    “唉算了，你们以后会有很多时间体会这一点。给你们说这些，是因为，你们当中有人的相性很好，很符合我们新型基因工程的改造条件。或许，未来我们会多出一个志同道合的真正同伴。”

    听到这里，巴顿几人心头一沉，知道对方绝对不可能再放他们离开。

    “接下来，我来带你们看看，世界的真相。”

    她说着，率先朝着那个硕大的血色旋涡走去。

    一步跨出，她整个人彻底没入其中，消失不见。

    巴顿四人你看我我看你，在后面枪口的胁迫下，也不得不跟着往前，跨入漩涡。

    一片嗡鸣声后。

    几人眼前一花，等视线从模糊变清楚，他们赫然发现，自己正站在一个圆筒状血色通道内。

    通道往前延伸数百米，就是另一个硕大血色旋涡。

    那里旋涡的下方，正有一队队身着紫色重甲，手持各种武器枪械的高大人形，借助一辆辆形态各异的重型堡垒车，朝前警戒。

    堡垒车就是可移动堡垒，停下来展开，就是一座小型堡垒。

    收拢后，又可以变成一辆六轮大车。

    “这里是我们战斗的第一线。如果不是我们星湖常年在这里镇守，整个地月，都会被源源不断冲出的死角怪物所侵蚀。”重甲女子沉声道。

    “既然你们这么伟大，为什么不公开这一切？让地月和白星一起参与进来？”巴顿问。

    他视线朝远处堡垒车前面望去，没有看到任何血肉尸骸。

    “因为机械外星势力太强了，他们无处不在，依托于白星，监控一切。而死角虽然威胁巨大，但也有着可能毁灭他们的潜力。”

    重甲女子还想继续解释，忽然一阵细微语音声，在她耳孔中传出。

    她话语停顿了下。

    “抱歉，失陪一下。”

    作为思想教育课程的导师，她经常给有潜力的苗子进行三观重塑课程。

    一般组织是不会因为乱七八糟的杂事影响她。

    但这一次，不一样了。

    因为，这次派遣外出执行任务的人，是她的亲叔叔，也是她唯一的一个亲人。

    带着四人走出旋涡重甲女子安排士兵将巴顿四人带去进行初步药物尝试。

    自己则穿过一道道血色旋涡，来到整个宣螟岛大拇指的方位。

    这里已经提前有十多人在这儿等候了。

    所有人都穿戴着紫黑色铠甲，取下了头盔，手中拿着一束火焰形成的白色鲜花，静静站在一座金属银色墓碑前。

    远处岩浆不断冲起一道道火浪。

    地幔的隆隆声在力场外不时传来。

    明明是非常热闹的噪声环境，但此时此刻，在场的所有人都面色默然，气氛隐隐带着压抑。

    “阿雅。你来了？”站在最前面的一人，低声道。

    “你叔叔韩思懿，在任务中，殉职了。”

    重甲女子浑身一震。

    韩思懿是她最后的亲人。

    原本她以为，对方站在了星湖最顶点的六个位置之一，就不会再有多少危险。

    可现在.

    “万世商会那边必须要有人继续承担后续任务，他们背后隐隐有远影的影子。这些恶心的家伙，将势力触须延伸到了仪国。趁着这次皇子继位关键时期”

    远影，就是他们对白星背后的外星机械势力的简称。

    “六大星缺少一个名额，阿雅，我们需要你。组织需要你。”带头的高大男子低沉道。

    “我叔叔，死在谁手里？”阿雅低声问。走上前去，看着墓碑上韩思懿的照片。

    “仪国一个新兴势力，完全由死角人组成的明远集团。这个集团的首脑，是一个叫天命的八等位改造人。”

    “死角人什么时候死角人也有这么强的高手了？”阿雅问。

    “不清楚，或许是毁灭日逼近，出现的各种异象。上一次，毁灭日是先辈们付出了一切，付出了惨烈代价，才封锁了毁灭可能。”带头人叹息道。

    “那次，还是有地月白星全部的支持，而现在，没想到就只有我们自己了.”

    实际上没人知道，星湖的前身团结会，根本就是当时远比道德伦理委员会更加庞大的世界性组织。

    他们结合了所有力量，才好不容易度过了上一次的毁灭日。

    原本他们这些人都是当初仪国白星及其他小国，派遣出的精锐力量。

    没想到现在，却变成了所谓的恐怖组织。

    他们曾是英雄，现在却成了过街老鼠。

    “我会为叔叔报仇。”阿雅低声闭目。“他不该这么死得不明不白。”

    “要小心，对方既然能正面击杀韩思懿，你也不会是对手。”带头人道。

    “.”阿雅不再出声，只是睁眼看着墓碑，面色悲伤。

    *

    *

    *

    仪国，丰南省边界线。

    凌晨三点。

    一片黑乌鸦在林间盘旋。

    边界线处，一艘艘带着军部标记的银白飞行器，笔直穿过界线，朝着省会南州方向飞去。

    只是没飞出多远。

    嘎嘎一片鸦叫声中。

    下方盘旋的黑色乌鸦们纷纷冲天而起，飞行速度一下暴增。远远超越了普通乌鸦的飞行速度。

    一只只乌鸦疯狂朝着飞行器的各处自杀性撞击。

    嘭嘭嘭嘭！

    连续不断的亡命撞击后，一艘艘飞行器轨道歪斜，猝不及防下朝着侧面斜斜坠落。

    轰！

    一团团火球炸开。

    同时间，在丰南省各处边界上，一群群黑色乌鸦，纷纷拦截从各处入境的外地飞行器和车辆。

    南州郊外。

    李程颐静静看着下属将李程九和玛丽安两人带走，押下去。然后目光转移，落在远处城区内。

    那里，才是如今角力的核心。

    龙河背后的势力想挑起他们和赵家的争斗，而现在，所有涉及此事之人，都被尽数解决。

    只剩下赵恩世兄弟两人。

    呜.

    一阵通讯声响起。

    李程颐看了下时间，禁止通讯时间已经过去了。

    接下来，就是如何善后。

    “颐哥，所有地方都完善妥当了。赵家的支援部队来了，估计是要带人回去。”彩虹糖在耳机频道里汇报道。

    “全部拦住。丰南省没有我们的允许，任何人敢出去一步，就别怪我翻脸。”

    李程颐冷淡道。

    赵恩世威胁了他一番，还在他们的地盘放了狠话，转头就想跑？

    这世上哪有这么好的事？

    “要不要把这两兄弟搞死？反正有龙河背锅。”彩虹糖很有兴趣搞事。

    “没必要，杀人就是彻底翻脸了。从头到尾，我们和赵家只有赵恩世口头威胁的那点矛盾。没必要做到这一步。”李程颐回答。

    “那怎么处理？”

    “给他们一个教训就好。砍掉双手双脚送回去。”李程颐道。

    “.额，这个会不会更有挑衅性！？”彩虹糖觉得有点不妥，“杀人不过头点地这个削成人棍就有点.”

    “赵家如果因为面子就和我们彻底翻脸，那他们就不可能矗立仪国这么多年。”李程颐道。“区区一点小伤，回去补上就好，丝毫不影响生活。但我们必须要把我们的凶狠表现出来。”

    他停顿了下。

    “别忘了。我们是死角人。无所畏惧。”

    “.是啊在别人眼里我们活不过两年，确实，赵家不大可能会为了这点事就和我们死磕”彩虹糖了然。

    “另外，从表面来看，我们可是解决了杀手，保护了赵恩世兄弟的性命，至于砍断他们手脚是谁干的？谁知道呢？”李程颐笑道。

    “这个还真是，赵家说不定还得报答我们，否则明面上可说不过去。”彩虹糖顿时乐了。

    李程颐目送着李程九两人被带走，彻底消失在远处天际。

    他这才返回，朝着南州方向飞去。

    不多时，连续影闪中，他悄然出现在南州第一人民医院外。

    陈家函正背靠在大门外，闭目养神，似乎感觉到他来了，他站直身体，看了下手表。

    “啊站得太久了，我要去嘘嘘一下。”

    他晃了晃脖子，转身慢慢悠悠的朝远处公厕走去。

    李程颐讶然失笑，看向医院内，赵恩世所在的病房。

    那里的窗帘微微一动，显然有人一直站在背后观察这边。

    “这次就彻底，让所有人明白。丰南，只有我明远说的算。”

    赵恩世两人对于普通人来说，算是厉害了，又是飞仪师又是改造人。

    但对于他这个级别的高手来说，关键时刻决定胜负的，只要一招就够了。

    花样再多，一招秒就是一招秒。

    “给你们一点小小的教训好了。”

    李程颐缓缓抬起手，对准病房里的赵恩世两人。

    (本章完)


------------

340宣螟岛 十二

    一把金色短剑凝聚而出。

    久违的诸星龙影剑，以柔气推动，骤然爆发。

    龙须门的龙境突破后，此时的李程颐，身体素质每时每刻都在提升，虽然缓慢，但再没有上限限制。

    或者说，龙境不是没限制，而是将原本人类的限制，提高到一个极高的高度。

    嗤！！

    金光一闪。

    金色短剑化为一道流光，飞速射出，瞬间穿透病房墙面，从赵恩世左边大腿一串而过。

    噗嗤一下血水飞溅。

    赵恩世甚至没来得及反应过来。

    紧接着又是第二道金光飞射而来。

    嗤嗤嗤！

    连续四次，金色光芒将他双手双腿一起穿透，彻底打烂。

    其中双手内部的改造模块也被打得一片碎渣，飞散一地。

    赵恩世面色愕然，直到一秒后，四肢全部被废，他才回过神来。

    “啊！！！”

    他仰后倒地，发出痛苦吼叫。

    “哥！！”赵恩然大叫着朝他扑去，但才扑到一半，四道金色流光同时飞射而出，精准将他从半空中穿透，带得飞起。

    赵恩然同样四肢被穿透，炸出四个血肉大洞，身体被巨大力量带得往后，狠狠撞在墙壁上。

    噗通。

    他翻滚几圈，从墙上滚落下来，身下迅速涌出大量血水。

    “赵公子！谁敢袭击赵公子！？”

    两兄弟昏迷之前，正好看到陈家函怒吼着扑进房间，左顾右盼，紧张的护持他们，挡在他们身前。

    “快来人！”陈家函大叫。

    很快，明远安排的几个死角人快步冲进门。开始配合陈家函给两兄弟止血急救，然后迅速转移。

    李程颐在医院外的阴影处，看着这一幕，嘴角微微一扯，转身朝远处离开。

    事情到了这里，赵家在丰南省的所有人手，全部被清理，赵恩世兄弟又在杀手突袭中，被他们所救。

    面对能够让赵家主脉护卫队，和一名军部上校都全军覆没的恐怖杀手，明远集团能够护持住赵家兄弟，已经是拼尽全力了。

    ‘最后，节毛飞廉还差最后两点恶念，就能圆满进化。这两点，要从什么地方拿到呢？’

    亮肌肉的计划已经完成。

    接下来还是要回到老路迅速完成花神位进化。

    “颐哥，通讯恢复了赵家接到消息，已经调动了附近最近的九仪高手朝这边靠近。丰南省的九仪负责人柳通北先生提醒您赶紧处理好所有细节。”彩虹糖在耳机里提醒。

    “替我谢谢他。事情基本已经解决了。让他放心。”

    李程颐回道。

    赵恩世没死，杀手被明远全灭，线索全部断开。

    不管是哪一边想要调查实情，明远想让他们看什么，就只能看到什么。

    “颐哥，这次之后，我们是不是就安全了？”小棕在频道里出声问。

    “或许吧，但现实里本就危险不多，真正麻烦的，还是死角。”李程颐回答。

    他身形一闪，下一秒出现在远处的街角阴影中。

    唰唰唰！

    连续仿佛残影一般，他飞速移动的同时，不断闪烁向前。

    短短数分钟，便冲出南州市区，来到另一面北边郊区。

    郊区宽阔路面上，一辆辆豪华白色轿车排成一队，正迅速驶入南州地界。

    车辆似乎察觉到了什么，纷纷紧急刹车。

    最前面的一辆车子，车门打开，走下来几个手提银色手提箱的高大男女。

    等待这几人下车后，后面的车子一辆辆也跟着停下。

    车门纷纷打开。

    一个个手提银色箱子的飞仪师不断下车。

    这些飞仪师每一个都眼神冷漠，气质果决，行动隐隐有特殊训练过痕迹。

    一共二十三位飞仪师下车，直到最后一辆车，车门打开。

    一个有些瘦弱的男人，一身黑西装白衬衣，慢慢走下来。

    男人有些消瘦，留着短发，看上去就是商场里十几块钱一次的快剪，脸颊深陷，愁眉苦脸。

    或许走在大街上，就和那些过了三十五岁濒临被辞的中年大叔差不多。

    但在这里，他慢慢理了理西装，然后从车上拎下来一个银色黑边的金属手提箱。

    “哪位同道当面，能出来一叙么？”

    他伸手理了理头发，长长吐口气。

    “我是第七舰队紧急事态调查处的赵英从。”

    虽然是问句，但他面朝的方向，赫然正是李程颐所站的阴影角落。

    显然，他已经发现李程颐了。

    空荡荡的郊区街道上，夜深人静，几辆正好经过的车子看到车队，纷纷吓得加速逃离。

    半空中路过的飞行器也纷纷绕路，不敢从这里上空经过。

    街边，一家透明橱窗的成衣店前。

    清脆的脚步声慢慢接近。

    李程颐一身紫色花鳞衣，慢慢从阴影中走出，注视着对方。

    这个自称叫赵英从的男人，给他的感觉，不比刚刚的星湖大祸星韩思懿差。

    “赵家的人？”他低声问。

    “这里是仪国，我并非赵家私军，整个仪国也不可能有谁有私军。”赵英从叹气道。“我只是受到委托，欠他们一个人情，过来带赵恩世兄弟离开。”

    “仅此而已？”李程颐问。

    “仅此而已。”赵英从点头。

    他身为仪国九仪的三英十杰之一，这趟来的目的，一方面是试探一下明远的底细。

    另一方面，便是最大限度的保证赵恩世兄弟的安全。

    “杀手已经被我们处理歼灭了。两位赵公子现在依旧安全，只是稍微受了点小伤。这次事故是在我们明远地面上发生，安全方面没有做到位，这是我们的责任。”

    李程颐认真诚恳道。

    “哪里，能够在那么危险的杀手组织手下，护持住赵恩世两位已经是相当不容易了。这一次，算是我们欠明远的。”赵英从迅速回答。“若有机会之后定当补偿。”

    他再度叹息一声这里不是赵家的基本盘，九仪黑凤赵成析家主就算再强，现在在镇守要塞，鞭长莫及。

    原本他还抱有一丝侥幸，打算若对方受创，就当场出手捡漏。

    可惜

    “那么最后一个问题。”李程颐慢慢一步步朝对方走近。

    “赵英从先生，既然是来接人，那么另一边的那位朋友，又是来做什么的？”

    他脚步一顿，视线看向左侧远处，一栋植物展览馆楼顶。

    那里正有一道黑色绑着红丝巾的修长人影，高高站立，双手抱胸，注视着这里。

    一丝丝压抑气息，从赵英从和这红巾神秘人身上连成一体，散发出来。

    两个八等位！

    李程颐面色微凝，手不自觉的凝聚出一把金剑。

    单对单，他有自信可以凭借花语的信息差，击杀一人。

    但两个人配合，棘手程度会远远提升一大截。

    只是就算明白这点，他也丝毫没有退缩之意。

    打不打得过，试过才知。

    三人气势无形对抗着。

    明明没有任何气流涌动，但三人之间仿佛形成的三块空气泥沼，所有陷入其中的其他人，都动作晦涩缓慢无比。

    “呵呵呵呵.”赵英从忽然发出一阵尴尬的笑声。

    “看来我们三个的性格都有些类似。”

    他第一个退缩了。

    现实不是游戏，他好不容易辛辛苦苦拼上八等位，身处高位，可不是为了区区赵家的两个主脉弟子拼死拼活的。

    “大家和和气气，都是仪国人，有什么事不能说开了相互沟通呢？”

    “我还以为你们刚才是想砍我呢。”李程颐微笑。

    “怎么可能，只是误会，误会。”赵英从笑着摆手。

    “可我是个很敏感的人。”李程颐声音低下来，目光凝视住对方。

    “要不.砍我试试？”

    他再度抬脚，朝对方走去。

    “说不定就能成功了呢？”

    一丝丝杀意从他身上逸散开来。

    赵英从面色一僵，提着手提箱的手不自觉握紧。

    他死死盯着李程颐，随时准备开启飞仪，出手进攻。

    “从天命刚刚收集到的战绩来看，我不得不提醒你，你的胜率为31.21%。”一个细微的女声在他耳孔中响起。

    “我知道但这不是没办法么？”赵英从低声喃喃。

    一丝汗水缓缓从他额头渗出。

    来之前，他还没注意，来的路上，他收到了天命的最新情报。

    才知道，自己即将面对的这家伙，已经砍了至少三个八等位顶尖高手！

    这才多少时间？一个月？两个月？

    “另外一边的那家伙能出手么？”赵英从咬牙低声问。

    “她说自己准备撤退，这场就算打得过也不划算。反正赵恩世也没死。”女声在他耳中响起。

    “同为三英十杰，她也太没义气了吧？？”赵英从无语。

    “她说让伱放心，她回去后会每年的今日给你烧香。”女声道。

    “.”赵英从面色从迟疑，到无奈，再到渐渐坚定，深呼吸。

    “好吧.看来这次”

    唰。

    就在这一瞬，李程颐身上的杀意骤然一收，站姿也不再是之前的即将狩猎的紧绷态。

    “哈哈哈哈哈不好意思，刚刚开个玩笑，没吓到你吧？”

    他大笑出声。

    “看你那么紧张，我就想活跃一下气氛。抱歉抱歉。”

    李程颐张开双手做无害状。

    “.”赵英从心脏都差点从胸口跳出来，刚刚那一瞬间，他真的差点动手进攻了.

    “这个家伙.有点讨厌啊.”耳机里女声再度响起。

    “嗯我该说不愧是神经病组织么？”赵英从低声喃喃。

    厌恶+2.

    厌恶+1.

    李程颐隐藏在头盔下的嘴角，不由得一勾。

    节毛飞廉的恶念，满了。

    感谢桔子小屋上周的万点打赏~

    在这里祝大家中秋节快乐，事事顺心如意~

    (本章完)


------------

341刻印 一

    「其实我们明远一开始的目的也是和你们一样，那就是救下赵公子两位。毕竟，如果赵公子在我们丰南出了事，我们明远作为地头蛇，也是要担点责的。不过现在还好，虽然伤亡了些人，起码我们做到了安全方面的保证。」

    李程颐认真诚恳道。

    「至于赵公子兄弟受的伤，确实是我们保护不力，在这里，我要郑重的向赵家说一声，抱歉。」

    他此时态度言语相当真诚，眼里流露出一丝愧疚和歉意。

    这样的态度，让赵英从两人心头的情绪迅速消退，反而有点怀疑，自己等人是不是错怪好人了。

    毕竟，杀手组织他们也查到了，应该是背后的星湖在搞鬼，和明远无关。

    星湖的人还被天命杀了一人，虽然回去肯定有克隆人再生，但克隆人和本体，有着巨大的差异，他将不再能得到本体的对等待遇。

    待遇不足，资源也不足，那么也就意味着，被杀掉的那人不再能担任星湖的六大星职位。

    也就是说，六星少了一人。

    想到这里，赵英从的情绪迅速平复下来。

    「抱歉，我们之前的态度也咄咄逼人了点。」「没关系，大家说开了就好。赵英从长官....」「叫我名字就好。」赵英从打断对方道。

    「好的，那么英从先生是现在马上就去接人，还是..」李程颐问。

    「现在就去吧。赵恩世的情况不是很好，我们必须马上带回去进行肢体接驳。」赵英从叹道。

    「实在是抱歉，我们真的已经尽力了。」李程颐叹道。「为了保护他们，我们甚至不惜冒着得罪赵恩世兄弟的风险，强行将他们留在病房。可惜...还是...」

    「这不是你们的错。」赵英从沉声点头。「那么，小棕。」李程颐看向一侧。

    那里的暗处，缓缓走出一名全身包裹在黑色斗篷下的修长女子。

    女子一头灿烂金发，双眼蔚蓝，虽然戴着黑色面罩，只露出一双眼睛和一点额头。

    但光从这些轮廓，也能看出她的惊人美貌。

    「能麻烦你带赵英从先生前往医院接人么？」李程颐问。「好。」小棕微微点头。走到赵英从等人前引路。

    李程颐注视着他们上车，朝着远处驶离，自己则身影一闪，消失在原地。

    恶念到手，节毛飞廉的所属格子已经亮起淡淡紫光。提醒他可以换上花鳞衣，进行新一轮的进化。

    不多时，他站到一处高楼顶部。

    往下俯瞰，能看到赵恩世兄弟面色惨白，身上双腿双手都动弹不得，包扎严严实实，被人从医院抬出来，送到了赵英从的车上。

    赵英从自己，则在一边，小声和医院的人询问情况。「这样，就差不多事了了。」李程颐叹道。

    「龙河那边抓的两人，你怎么处理？」彩虹糖在频道问。

    玛丽安和李程九，两个人都是龙河的，现在已经被明远的人抓住关押好了。「给她们制造个机会，让其自己逃出去。」李程颐道。

    毕竟自己姐姐，总不可能杀了。

    而且玛丽安也是难得的强者，以后还要继续收割恶念，就这么砍了太可惜。

    「想必，经过这次，她们应该能明白人心险恶了。」龙河或者说星湖彻底放弃了两人，要不是李程颐心软，两人百分百死无全尸。

    「就这么放了？李程九不说，那个玛丽安，我这里有才研制出的心虫丹，给她服了可以稳定控制一年，一年后再服用一次，可以一直延续下去。要不要试试？」

    大熊在频道里提议。

    这家伙有了花语能力后，现在研究的东西已经越发诡

    异，谁也不清楚方向路数。「真的假的...？」龙门吊在频道里忍不住发声，「这药效果是什么，大熊姐？」

    「嗯..能让人从内心深处，真诚的认为自己是主人的一条狗。」大熊温柔回答。「主人是可以指定的哦～」

    「....

    频道里的人都沉默了。

    大熊这家伙，成天在研究些什么鬼玩意？李程颐无言以对。

    「给她一个教训就好，暴打一顿放了。当然，如果玛丽安自愿加入我们，也可以接受其当一个普通成员。」

    「真不给她服用么？这心虫丹，我是从当初云山死角里遇到的那个大狗球，得到的灵感。」大熊娇笑问。

    「不用。」李程颐认真回答。「我对她不感兴趣。」「啊...老大害羞了。」龙门吊笑了。

    「前几天去找她的时候，老大可不是这个样子。」彩虹糖嘿嘿补击。「我那是为了进化需要！」李程颐皱眉。

    频道里顿时一片迎合。

    「是是是，老大每次都是为了人类进化需要。」「颐哥真腼腆。」

    「原来颐哥是就喜欢这种年纪大的。」咔嚓。

    李程颐无语断开通讯。这群家伙....

    他忽然一愣，不会是这几个家伙在故意收集他的恶念吧？仔细想想，还真有可能。

    不过作为恶之花主体，他，包括使用花语珠的所有人，现在观察下来，似乎都不能产生任何恶念情绪。

    「大人，事情弄完了。」

    高楼顶端，李程颐身后空地上，海鲨宛如一头灵敏猿猴，从大楼外壁飞速一窜，轻松便爬上数十层，落在楼顶空地处。

    「你和小函一起，监控赵家是不是彻底离开丰南，不搞其他麻烦。确定之后，可以去做自己事。」李程颐吩咐。

    「明白。不过提醒一句。」海鲨出声道。「星湖那边吃了这么大的亏，绝不会善罢甘休，大人最好提前做准备。」

    「星湖内部到底什么结构，能说说么？」李程颐问。

    「很简单。星湖全部高层只有六人，这六人被称为六大星，基本都是站在人类最顶点的实力。

    依托于宣螟岛当年世界聚集的大量技术，再结合死角的一点研究成果，导致星湖的科技路线稍微和外界不同。主要以基因科技结合生物模块改造为主。」

    「其中的死角人也有少量，但更多的都是正常人。他们研究出了一种过渡通道的技术。

    这种技术能让普通人，就能在现实看到死角内出来的一切。

    当然只限于在过渡通道内部。然后，通过这种技术，星湖的人，能更大程度的利用死角的资源。」

    海鲨简单介绍。

    「他们居然能利用死角？」李程颐有些惊讶，但仔细想想，又有些理解。

    理想乡和星湖显然都研究死角很多年了，就算有着这样那样的限制，是头猪也能搞出点成果。

    「能利用的不多，毕竟死角很多东西，除了带出来的死角人自己，其余人都不能使用。就算通过技术触碰到，也只是废品。」海鲨解释，「所以星湖内部注重基因科技，就是这个原因。」

    「他们利用基因复制技术，不断增殖死角人的血肉，然后将其打碎作为材料，混入死角人带出来的物品资源中，从而达到变相利用的目的。」

    「回头，你大概列一份星湖的结构和战斗力量的资料，给集团。没问题吧？」李程颐道。

    「可以。」海鲨点头。

    「那就去吧。别忘了修习提升圣灵功。」

    李程颐交代一句后，最后看了眼下方宽阔的街区。忽然

    往前一步，纵身一跃。嗤。

    黑光一闪，他已经消失在半空中。

    对面楼里，一个半夜起来上厕所的老阿姨，隔着窗户看到这一幕，吓得浑身僵硬，目瞪口呆。

    *

    *

    赵家和星湖弄出来的这场闹剧，只持续了两天，便迅速恢复平静。丰南省又重新回到了之前平和安宁的氛围。

    命运花园的团队成员，经过这次的磨合，多少有了获得花语后的团队行动默契。也因为这次行动，他们几人都暗中上了国内安全总署的危险等级评估名单，并加注了重点关注。.

    赵恩世兄弟的事，确实明远做得毫无破绽。

    知情人和围观者都死绝了，证据都毁灭了，自然是没破绽。但没人是傻子，赵家更不可能是。

    大家都清楚，明远这是借着杀手的名头，故意在国内秀肌肉。

    而一个八等位中也算高手的天命，还是死角人。也足以占据一个小小丰南省，庇护不大的明远集团。

    赵家吃了哑巴亏，可赵恩世两人又确确实实被救下来。也不好说什么。一时间，风浪就这么慢慢变小。

    另一边，李程颐则继续开魔术表演，换地方连开两场，终于补满了最后的一个花神位所需恶念。

    至此，紫藤花进化到五次，节毛飞廉进化到三次，紫娇花到两次。所有进化全部完成。

    在略微测试了进化效果的一天后，他便再度被拉入新的死角预兆中。死角—死亡天使之都。

    清冷而干燥的风，吹拂在李程颐脸上。他缓缓睁开眼，意识还有些模糊。

    这一次的死角预兆，是在他还在休息熟睡时，便将他拉了进来。呼...吸...

    他定了定神，低头看了下，自己正站在台阶的最高处，身后是之前交过手的那具白骨羽翼平衡天使。

    它依旧静静守在原处，背对着他，一动不动。身上的所有损伤都自己消失了。「平衡天使么....我有多少力量，它就有多少力量...」

    李程颐往前看去。

    台阶前方，便是他上次想去的更高一层。更高层是一扇门。

    确切的说，是一扇通往楼顶的门。

    门敞开着，腐朽的灰白木质上，锁眼早已被人挖掉，只留下一个烂糟糟的缺口。门外，能看到灰暗浮动云气的天空。

    外面一片安静，只有风声。

    李程颐身上自动覆盖节毛飞廉的花鳞衣。

    进化后达到第三次的花鳞衣，提升并没有太多。因为第三次的进化，主要是增加融合隐形效果。

    其余增幅都很小。反倒是花语。

    节毛飞廉的花语，从之前的弱等影龙血脉，终于提升为，普通影龙血脉。

    血脉的提升是一个长时间过程，李程颐能感觉到，身体内部的血液，在心脏的压迫下，不断每时每刻的加快流速。

    全身的骨骼，肌肉，皮肤，内脏，都在血液的催动下，开始吸收外界某种未知气息，进行新一轮强化。

    而同步的，解开了人体极限的龙境境界，也似乎被血脉的改造影响到，更加配合的开始了这次的全身性改造。

    啪。

    李程颐一步跨出木门，进入楼顶。门外是一片宽敞的长方形空地。

    四面用简单的铁丝网拦住，中心竖立了一座天使石像。

    石像高五米，背生四翼，呈女性人形，只是面部，却不是人的五官。而是一只硕大的独眼，占据了整个面部空间。

    没有嘴巴，没有鼻子，没有耳朵。

    只有一只硕大独眼，居高临下，静静俯视下方。

    四翼天使像面前，是一个圆形石盆，里面有干涸的黑色污垢贴在盆底。石盆边缘，跪着一具披灰白金边长袍的骷髅尸体。

    尸体委顿在地，骷髅头挂在脖子上，只剩一点干硬的筋膜连着，随着风一摇一晃，随时可能要掉下来。

    「两翼天使后面就是四翼么？」李程颐心头提升警惕。

    一步步朝着石像走去。

    整个楼顶，就只有这么一个显眼石像在，很显然核心就是这个。
------------

342刻印 二

    放慢脚步，放轻。

    李程颐手中浮现金色长剑，迄今为止剑兰给他的辅助可以说是所有花鳞衣中频率最高的。

    走到骷髅人边上，李程颐用剑将其顶了顶。

    哗啦一下，整个骷髅人完全垮掉，混着衣袍变成一摊烂骨头。

    同时一本黑色封面，印着金色纹路的大部头书，从骷髅怀里掉了出来。

    李程颐扫眼看去。

    书的封面，用绿色细碎宝石为线，镶嵌出了一个怪异的花纹。

    花纹有些像火焰，又有些像一束盛开的花。

    下面还有一行小字，是不知名的文字书写。

    隔着几步远，李程颐能看到，那用碎宝石组成的花纹，隐隐散发着淡绿色荧光。

    “诵读.诵读诵读”

    正当李程颐准备上前，捡起那本书看看时。

    一阵细微的声音，在他周围响起。

    那是一种中性的，分不清男女的嗓音。

    它带着威严，肃然，高亢，仿佛在唱歌剧一般，声音越来越大，音量越来越响。

    咔咔声传来。

    李程颐面色微变，退后几步，看着那座四翼天使石像。

    五米高的硕大石像，此时浑身掉落细微石块，皮肤布满大量裂纹。

    咔嚓一下。

    它右臂动了。

    额头一点绿光璀璨亮起，仿佛一道菱形绿水晶，但那水晶内却是液体，里面荧光流动，卖相极佳。

    紧接着，石像全身动弹起来。

    它背后四翼扇动，左腿往前迈步，落地，站定。

    身上的轻薄纱衣也从石头雕刻，变成了真的灰白纱衣。

    “诵读.诵读！”四翼天使低头，看向面前的李程颐。

    其巨大的独眼中，隐约有金色火焰缓缓亮起。

    火焰的花纹似乎和大部头封面的花纹非常相似。

    李程颐深吸一口气，全身闪过一圈金光，那是花语要塞启动了。

    面对未知对手，他自然要做好全部准备。

    握紧金剑，俯下身，体内柔气一丝丝凝聚，随时准备发力。

    “这世上可没有逼着人诵读洗脑经文的道理。”

    他低声喃喃着，凝神盯住对方动作。

    四翼天使伸手，双臂化为两只巨大的灰色利爪。

    “拒绝诵读。”

    “拒绝诵读。”

    “异端。”

    “清除。”

    它眉心的绿光越发刺目。

    唰！！

    刹那间四翼天使羽翼一振，五米高的身躯骤然逼近，出现在李程颐身前，当头一抓抓下。

    ‘影闪！’

    李程颐往左闪避。

    第一击他没打算硬抗，而是准备侧面试探后，看看对方具体力量有多大再说。

    但.

    无往不利的影闪，在这一刻居然失效了。

    “！！？？”

    他猝不及防下，举剑往上格挡。

    轰！！

    楼顶地面震荡。

    李程颐被天使巨爪，从上往下，当头稳稳砸中。

    巨大而恐怖的力量，宛如震荡波般，瞬间便贯通他全身。

    这股力量远远超出了他预料，也远超出了他的发力极限。

    起码上千吨的恐怖重击，瞬间便将金剑砸成无数剑兰花瓣。

    紧接着是李程颐双臂。

    影龙血脉强化后的躯体，加上龙境提升，花鳞衣增幅，花语要塞增幅。

    层层叠加后。

    他依然感觉到，自己就像还是普通人时，被卡车当面冲撞一样。

    巨大的嗡鸣完全充斥在李程颐耳中。

    他一下什么都听不到了，双臂传来阵阵刺疼，双腿膝盖一弯，差点没跪倒在地。

    影闪失效，这突如其名的一击，给了他不小的伤害。

    “啊！！！”

    猛然间一声大吼。

    李程颐全身急速膨胀，变大，双眼亮起红光，身上皮肤覆盖起层层黑色龙鳞。

    进入龙化后，全身力量防护大增，他侧面一闪，从天使爪子下方躲开。

    轰。

    巨大手爪落地，砸出巨响，但却诡异的没有留下多少痕迹。

    显然这个楼顶也有着某种强大防护，避免地板被摧毁。

    李程颐闪到左侧，还没来得及喘息，便感觉眼前一花。

    那四翼天使再度出现在身前。

    他急速凝聚金剑，双手全力握紧，往前对砍。

    嘣！

    金剑折断，上千吨的巨力再一次砸在他双臂上。咔嚓一声，再度将其打退十多米。

    而同样，这一击原本李程颐是打算用花语沉迷之手改变对方攻击点。

    可诡异的是沉迷之手根本无效。

    好在，治疗用的光辉力场还能生效，在他身上迅速治愈伤势。

    如果有个几分钟休息时间，光辉力场能完全治愈此时李程颐的伤势。

    但可惜.四翼天使根本不会给出这个时间。

    唰！

    它一个振翅，以一种难以理解的恐怖速度，眨眼便越过十多米，一手朝李程颐砸落。

    如果说八等位的十倍音速，是单纯的急速。

    那么四翼天使像的出手速度，则是一种诡异的震荡效应。

    在其出手的开始，以四翼天使像为中心的整个楼顶，包括李程颐在内，都会出现诡异停顿。

    一圈圈无形震荡，宛如一个个大小不一的波纹，凭空在楼顶上所有空中浮现。

    波纹所在之处，一切陷入迟滞停顿。

    而李程颐一开始根本感觉不到这个迟滞。在他的意识里，眼前一切正常。

    但就是不知道为什么，四翼天使像就是能正面打中他。

    轰！！

    又是一击。

    李程颐双臂咔嚓一声，终于折断。

    剧痛传进脑海，但很快被他压制住，以免影响思维清晰。

    就在刚才，他连续使用了各种花语，却发现，除开光辉力场外和要塞外。

    其余所有花语都没法用了。

    或者说，一切对四翼天使产生影响的花语，全部无效。

    而影闪这样的瞬间移动能力，也被未知原因消除。

    这个能力本身其实不是花语，而是节毛飞廉花鳞衣附带的能力。

    李程颐想要使用，却发现周围根本没有任何可供跳跃的阴影。

    明明看到一些角落有影子，但影闪却根本无法使用。

    只会反馈没有可跳跃阴影。

    ‘这是.部分禁魔领域么！？’李程颐一个侧翻，避开又一次砸落下来的巨爪。

    他已经很久没有这么狼狈了。

    现实里，除开移动不便的九等位外，他就没怕过谁。

    但在死角里.

    他现在才明白，这里比他强悍的怪物，太多了

    之前隐隐的一点自傲，此时在楼顶上被四翼天使像活活用一双手臂完全锤爆。

    轰。

    轰。

    轰！

    四翼天使像不断快速移动，一下接一下砸在李程颐身上。

    尽管李程颐全力闪躲，却依旧每三次就会被追上打中一次。

    十几秒后。

    又是一爪正向他所在位置。

    双臂早已骨折，李程颐不得不切换了向日葵花鳞衣，用巨盾抵挡。

    同时要塞花语在身前升腾起一道淡金色城墙。

    嘭嘭嘭！！

    城墙瞬间破碎，化为无数花瓣消失。

    天使巨大灰色利爪重重砸在巨盾正中。

    噹！！

    巨盾四分五裂，化为花瓣，露出后面李程颐急速后退的身影。

    空气中，无形的震荡波纹再度浮现，将他身形停滞一瞬。

    趁着这一瞬的停滞。

    四翼天使像一爪砸中李程颐胸膛。

    金甲破碎，他仰头喷出一口鲜血，倒飞出去，从楼顶侧面飞出，拉出一道抛物线，朝下方灰白破败的城市区域坠落。

    半空中，李程颐整个脑袋都震得晕乎乎的。

    光辉力场迅速恢复着他的意识。

    等到清醒过来时，他距离地面已经只有十多米了。

    ‘该死.！！’

    就这么砸下去，他本就是重伤状态，这一下下去绝对会伤上加伤。不死也得去半条命。

    ‘辉闪！’

    轰！！

    刹那间李程颐一个翻身，面朝下，肩膀炸开一团刺目金光。

    光芒带出强大冲击力，将他下坠的身体狠狠一托。

    嘭。

    借着辉闪缓冲减速，他一下砸进一栋没了屋顶的两层小房子。

    破烂的石头房子，二楼的地板被砸穿，震荡起大片灰尘。

    李程颐整个人半跪在一楼地面，将地上砸出一个三米多宽浅坑。

    他剧烈咳嗽几声，吐了口血痰，站起身。

    金色光辉持续不断的治愈着他身上伤势。

    刚刚还是断裂状态的双手，此时已经开始渐渐长拢了。

    估计再过几分钟，就能彻底愈合。

    ‘刚刚那个，到底是.什么！？’

    李程颐心中沉重。

    四翼天使的强度，已经远远超出了他如今能应付的范畴。

    那种诡异的使不出花语的状态，他根本不知道对方是怎么弄出来的。

    这东西弄不清楚，下一次真正进来，就真危险了。

    ‘为什么刚才，我用不出辉闪，而离开楼顶就能用了？是楼顶有问题，还是四翼天使像有问题？’

    他离开了楼顶，那四翼天使像也不再追击，只是站在楼顶边缘，朝下望了望便离开消失。

    李程颐咬咬牙，感觉如果死角内也有九等位的评估，那家伙绝对能当得上一个九等位。

    呜.

    忽然一阵细微的呜咽声，从身后飘来。

    李程颐回头看去。

    这栋房屋里，从一堆废墟中，缓缓飘出大片灰白烟气。

    烟气很快组成一个高近两米的灰白透明人形。

    人形披着白斗篷，面部是一片骷髅。双手往前伸出，不是人手，而是两只宛如树枝般细长尖锐的利爪。

    ‘幽魂？’

    李程颐记得公司那边给的资料上，就显示有这个死角里存在幽魂怪物。

    这是他第一次看到幽魂，还没等其好好研究，眼前一切开始缓缓模糊。

    要离开了。

    这是死角预兆结束的标志。

    就在这时那幽魂发出一声刮黑板一样的难听噪音，一个猛扑，靠近李程颐，碰到了他的手。

    嘶！

    两者一同消失在原地。

    (本章完)


------------

343刻印 三

    现实。

    李程颐眼前一切缓缓清晰。

    他依旧站在公司总部的地下试验场，周围有各式各样的仪器，在监控维护。

    四面八方都有特质墙体，和力场封锁。

    对于死亡天使之都这个死角，李程颐觉得无论如何重视都不为过。

    白色的试验场中心。

    他的身形刚一出现，周围便闪烁起红色警戒灯。

    “警告！有异常能量场进入试验区！”

    “警告！自动监控系统将即可开启清扫模式。”

    “先生，您身边携带有异常能量场，是否需要马上清除？”ai月季的声音在李程颐耳边响起。

    通讯的耳道内耳机又恢复正常了。

    李程颐眉头一蹙，仔细观察周围。

    这才发现，在他左侧，有着一道披着白斗篷的骷髅人，漂浮在半空中，呆呆的不动，似乎还没反应过来地点的变化。

    ‘幽魂！？’他神色一凛。

    条件反射的，马上就要用光辉力场净化掉。

    但忽地他思维一动。

    “不对！”

    “之前也出现过怪物接近我，但怎么以前他们出不来，现在却能出来！？”

    看着眼前这个呆呆愣愣的幽魂，李程颐想了下，或许这是难得的机会。

    现实世界里他从未见过幽魂这种东西。

    而现在，突然出现这玩意.或许

    他往前走了两步，围着幽魂转悠一圈。

    幽魂身上披着白斗篷，上面布满了岁月的痕迹，破旧，缺口，破洞，还有污渍。看起来就知道已经很多年没换过了。

    而斗篷下面，李程颐伸手试着去掀开，发现手指直接穿透过去，没法碰到。

    “这东西，到底是以什么形式存在在这个世界的？”

    忽然，幽魂似乎反应过来了。

    嗞！

    它张嘴，发出宛如黑板擦摩擦的刺耳噪声。

    张开双爪，便朝着最近的李程颐扑来。

    这一瞬间，一道炽热力场覆盖上去，瞬间便将幽魂钉在半空。

    啊！

    它惨叫一声，宛如某种鸟类，一下浑身燃烧起来，燃起白色火焰。

    不到两秒，便火焰熄灭，化为一蓬白灰，掉在地面。

    “很弱。”

    李程颐低声评价。

    “是很弱。毕竟是最低一层记录的怪物。”试验场的门缓缓打开。

    辛德拉杵着手杖慢悠悠走进来。

    “你受伤了？”他看见李程颐身上破裂的铠甲，以及身上残留的一点血液。

    “死亡天使之都，我的难度似乎和其他人不同”李程颐点头，同样面色有些肃然。

    “在你提到这个死角后，我就第一时间查询了相关资料。并且最近因为和李家关系密切，我们从政府部门，也获得了不少机密资料。”辛德拉道，“关于天使，我这边正好有些情况要分享给你。”

    “好！”李程颐知道辛德拉不是小题大做的人。

    他既然专门过来一趟，就代表着，这些资料很可能相当重要。

    小心搜集好幽魂化作的白灰，两人离开试验场，来到地表的董事办公室。

    办公室内，桌上放着一本李程颐有些眼熟的大部头。

    黑色，银边，封面中心的火焰花纹，是用特殊的绿宝石碎渣镶嵌而成。

    看上去就很华丽。

    “这是死亡天使教派的教典，很多年前，那些从死亡天使之都出来的死角人，将自己的信仰传给了普通人。而这些普通人，逐渐形成了一个教派，即死亡天使教。”

    辛德拉介绍道。

    李程颐拿起来翻看了下，上面都是白星语，他还没来得及学习白星语，只是间隙抽空时看看，所以上面大部分的文字都不懂。

    “上面都是要劝导人们向往死亡的教义，这个教派的主旨，是告诉人们，死亡有不同的差别。

    越是盛大重要绚烂的死，越会受到死亡天使们的赞赏，从而进入死亡神国。

    而因为它们抵制自杀，认为自我放弃生命是胆怯者和劣等灵魂的表现，所以当初在刚出现时，一度让很多国家的自杀率大幅度降低。

    这也导致他们一度成为合法的正当教派。直到一百年前，他们主导了一场盛大的死亡庆典，导致参与的一共两百三十五人，全部死亡。

    于是这个教派才被认定为邪教，遭到所有国家的驱逐和消灭。”

    “这和我现在的情况有什么关系？”李程颐皱眉。

    “伱怎么受伤的？”辛德拉问。

    “遇到一个极其变态的天使石像，花语能力对其毫无效果，我身体的强化素质远不如它。交手没几分钟就被打伤了。”李程颐简单回答。

    “那么从这本教典中，我查到，死亡神国一共有着四大秩序守护者。第一位平衡天使，这是那里最常见的个体，它们到处可见，随时平衡着其中的一切，而在那里，死亡才是唯一的平衡。”

    “.那就是相当于卫兵？”李程颐面色抽搐了下，那平衡天使实力起码已经接近八等位，就这还是最基础的？？

    “相当于精锐士官。士兵，其实更应该说是死亡神国里的幽魂和骷髅。”辛德拉回答。

    “当然，那些对你产生不了威胁，我们现在要说的，是天使。

    四种守卫秩序的天使，第一是平衡天使，它们有着平衡一切力量的能力，或者说刻印。这里等会我会给你提到。

    第二，是四翼寂静天使，这个级别，在死亡神国中，数量也不多，大概每十个平衡天使，会出现一个寂静天使。

    它们的能力，是拒绝任何对它们产生负面影响的针对性能力。在教典内，这个能力叫邪恶抵抗。”

    “邪恶抵抗？邪恶如何定义？”李程颐挑眉。

    “直接攻击它们的，都是邪恶的。这是教典原话，因为他们是正的化身。所以一切试图攻击它们的，都是反。都是邪恶。

    另外，邪恶抵抗如果结合祭坛生效，还会在周边一定范围内，消除所有黑海气息。”辛德拉显然调查得非常详细。

    “还有后面两个。”李程颐这次是大概理解自己之前为什么会有的花语有效，有的没效。

    因为沉迷之手等花语，直接触发了四翼寂静天使的邪恶抵抗。而且影闪也是依靠黑海气息才能发动。

    “后面两个，一个是愤怒天使。六翼，体型虚幻，常人无法接触，存在不灭，据说愤怒天使可以直接焚烧精神意识。他们的能力，你可以看做是小棕能力的强化版。”

    “最后一个，是名为死亡天使的最终守卫者，教典上没有记录，只是提到它可以赐予所有生命永恒的死亡。应该是编写的人也没见过，所以无法描述。”

    “我现在连第二个都打不过，后续问题不需要想。”李程颐苦笑。

    他自从获得恶之花后，已经很少感觉这么无奈了。

    四翼寂静天使，居然还只是那里第二档的怪物。后续两个档次不知道强到什么程度。

    “我要说的，不是这个。而是这本教典内，提到一个定位。”辛德拉道。“关于刻印的定位。”

    “刻印？”

    “是的。在死亡天使教内，他们将所有一切存在，注意，这里用的是存在，不是活体。

    他们分成了不同刻印阶段，即六大特质刻印。

    他们认为，个体存在在升华到一定高度后，必定会出现共同类似的共性。”

    辛德拉顿了顿，表情严肃。

    “这些共性，或者说升华到不同程度后，自然呈现出的共同特征，就是他们所说的刻印。”

    “说起来，这个刻印特质，还是潘恩从教典内总结出来的。里面说得很散乱隐晦，要不是潘恩细心，我也没能注意到这些。”

    “说说看。”李程颐心中隐隐感觉，这个死亡天使教分出的刻印体系，似乎非常重要。

    “很简单，刻印就是我们之前所提过的非门。每个个体体内，都存在一个非门，突破非门后，你就能接触到那些曾经无法感知的存在。

    而这些存在，也是有不同类别和层次的。刻印就是划分他们类别的体系。”辛德拉道。

    “这个体系认为，当黑海个体升华到一定高度，就会固定出现一些必然会出现的特质，他们将这些特质，命名为刻印。”

    “比如你遇到的四翼天使，寂静天使的邪恶抵抗。这就是一种特质——完全抵抗。”

    “简单的说，也就是，当个体在某方面的强度不断提升，达到一定高度时，自身就会自然对部分攻击出现抵抗。

    一开始这种抵抗会很弱，到后来会越来越强。直到完全免疫，也就是完全抵抗的程度。”

    “你是说，寂静天使就是达到了完全抵抗的程度？”李程颐道。

    “有可能。”辛德拉点头，“完全抵抗后，第二种特质，就是超速复原。也就是超速再生的强化版，只是这种特质不需要任何消耗，就能迅速恢复。”

    “.”李程颐不由自主的想到了无面书生。那家伙就是这样。

    “第三刻印是拒绝。拒绝任何一种自己选择的现象或者状态，或者事实。比如拒绝衰老，腐朽，拒绝疾病.等。”

    辛德拉介绍道。

    “后续的，教典上语焉不详，但从前三种刻印来看，具备这些刻印的个体，都绝对是顶尖怪物。因为这些刻印是递进关系，是可以全部具备的.”

    “现在问题是，我该怎么脱离死亡天使之都？”李程颐道。

    “以你的实力，对抗四翼寂静天使都不行，后续就更不用提，所以我们只能想其他办法。”辛德拉道。

    “之前的脱离法，是一直诵读经文，不能休息，这明显是洗脑法，我不可能去做。”李程颐皱眉。

    “那就想办法，提升自己，死角的脱离法不止一种，如果我没记错的话，你进入死角已经一年了吧？”辛德拉道。

    “是的.”李程颐点头。

    回想起最初，他刚刚获得恶之花，刚刚进入死角时的狼狈。

    起码现在比当初好了太多了。

    而且还有身上的蓝书月牙印记，可以挡死。

    从一个普通人，成长到如今这个地步

    “实在不行，还可以找潘恩看看。他选择的主花是什么，你知道么？”辛德拉道。

    “什么？”

    “纯白色的丰花月季。”

    纯白丰花月季，花语是绝望黎明配合潘恩本身的天赋，难怪.

    李程颐回过神来。

    难怪潘恩如今能轻而易举帮助所有死角人找出脱离法线索。

    “不过，他现在时常在各个死角人的死角中帮忙，而死亡天使之都危险性太大，如非必要，你最好还是别轻易找他。”辛德拉劝道。“能自己解决最好。实在不行，你就念念经好了，相信自己的意志力。”

    “.”李程颐现在有些能体会到，那些束手无策的死角人，面临的绝望了。

    打也打不过，逃也逃不了。

    按照其他死角人的消息，只要念经，死亡天使之都里的所有存在，都会自发的帮你守卫。

    也就是说，只要你是信徒，那里就是安全祥和的死亡神国。

    “你的下一次，就是直接进入死角了，想怎么做得好好决断。从刻印来看，你要想靠之前那样打通死角来脱离，难度极大。”辛德拉叹息。

    “我明白。”

    李程颐点头。

    走到办公室窗边，他眺望外面热闹的夜景，一时陷入沉默。

    (本章完)


------------

344刻印 四

    “死角才进入一年时间，我这样的层面，就遇到这种难度的危险。难怪.难怪没人能支持两年。难怪外面那些人都不将死角人看做是威胁。

    两年，对于可以更换器官的贵族高层来说，只是弹指一挥间”

    李程颐简直难以想象，其他死角人到最后面对的难度有多大。

    特别是科技物品在死角内作用不大，这样的境遇，几乎是绝望！

    “如果是黎恩，他会怎么做？”

    李程颐忽地问。

    “.我不知道”辛德拉沉默了下，回答。“从进入这个圈子后，我才知道，才理解，他当年面临的压力和困难有多大。”

    “会有办法的。”李程颐闭上眼，他如今血脉开始强化了，实力每分每秒都在提升。

    第六个花神位紫娇花，也完成了第一次进化。

    这意味着，他又可以选择新的花卉，成为主花。也意味着，他又可以获取新的花语。

    面对眼前的境遇，他或许可以从新花语上，找到突破。

    花语的强弱，很多时候完全不讲道理，一些看似无厘头的花语，在某些情况下，或许会产生巨大效力。

    告别了辛德拉。

    李程颐离开公司，他没有让周星瞳送自己，而是直接去了植物园。

    永远植物园如今地盘已经比之前大了太多。

    其中移栽的花卉，在集团财力的支持下，也基本将他他看重的各种花都聚拢了过来。

    从出租车上下来，李程颐从植物园的侧门进去，借着夜晚的太阳能灯光，慢慢沿着小道行进。

    一路走，一路想。

    他想了很多。

    死角难度的提升，给了他不小的压力。这一次的死亡天使之都，他可以用念经混过去，但这才一年啊。

    之后死角难度必定越来越大，那时候，他又该如何应对？

    看着周围开放的各式各样花丛，李程颐的脸在路灯下，微微有些怅然。

    ‘说到底我还是太弱了如果我有无面书生那样的实力，这死角也就成了度假区’

    到现在为止，恶之花的花语越来越多，运用起来越发繁杂。而单个花语的能力，也逐渐无法应对目前遇到的困境。

    ‘必须想办法解决这点。还有，现实里的科技这么发达飞仪师九等位高高在上，强悍无比，如果能在死角里也动用飞仪师的实力其他人做不到，未必我就做不到。花语能力千奇百怪，或许能找到突破口。’

    将科技和自身，结合起来，整合出一套最强的力量体系。

    这是李程颐此时想要做的。

    不然圣灵功强化了意识力，获得的强悍飞仪天赋就白费了。

    顺着白色小道，他慢慢一步步走在路面上，视线不断在两侧扫过。

    六月了，新的花再度开始开放.或许或许能.

    *

    *

    *

    宣螟岛。

    一座宛如浇筑而成的黑色螺旋金属塔上。

    粗糙的环状阶梯上，一个身披黑色披风，穿戴淡红防护铠甲的年轻女子，正一步步顺着阶梯，往上攀爬。

    嗡。

    忽然远处下方，岛上一个个红色旋涡开始震荡，闪烁。

    大量宣螟岛的改造人从旋涡中奔逃出来，有些慌乱的看着发生异常的传送门。

    “又出现异常了么？”黑披风女子皱眉，苍白没有一丝血色的脸上，露出担忧之色。

    “这已经是今年发生的第三次了。”通讯耳机中，传出试验部监管员的声音。

    “死角人的死亡，会促使黑海力量分化，结成小型死角。

    但最近这段时间，死角人的存活率大幅度提升。死的人少了，小型死角的出现也少了。黑海波动越来越大.恐怕要出事。”

    “不止如此，根据监控调查，小死角的数量减少的速度也加快了。显然有不少死角人在利用破冰法，消除小型死角。”黑披风女子回答道。

    “毁灭日逼近，如果这事不处理好，这次的毁灭日，恐怕会是有史以来最强的一次。”耳机中传出凝重的声音。

    “远影那边呢？”女子问。

    “动静不大，白星内部似乎出了些麻烦，它们正在整合内部情况。”监管员回答。

    “.那就尽快解决死角异常问题，必须恢复之前的秩序。这是我们对抗远影的关键。”女子道。

    “已经明确了，是仪国内部新出现的一个死角人组织，在大幅度改善了死角人的生存率，导致平衡缺失。只要我们瓦解这个组织，应该能恢复到原先的状态。”

    “那就.”

    轰！！

    陡然间，整个宣螟岛传来一阵剧震。

    岛上最大的一个红色旋涡，忽地中心泛起大片黑色。

    黑色迅速污染整个旋涡，将其完全化为漆黑。

    一阵细微的，隐约可闻的呢喃声，从黑色旋涡中远远飘来扩散到全岛范围。

    “突破了！快来堵缺口！！”

    “紧急反应部队的人在哪！？！”

    “堡垒展开，快快快！！艹，你妈的！别留缺口，全部堵住！力场开啊废物们！！”

    一片灰白色的堡垒车，以巨大旋涡为中心，迅速展开，结成一个圆筒形的灰白包围圈。

    顶端由透明力场进行封锁。

    六大星中，红光白光接连降临，瞬间便有两人到场。

    还没等两人站定，旋涡中，一道宛如水浪被破开的哗啦声传出。

    轰！！

    一只黑红色的巨大利爪，宛如某种巨大蜥蜴的前爪，穿透漩涡，狠狠撞在外面的白色堡垒圆筒上。

    利爪一共有五根黑色指甲，每根指甲都是月牙状，表面能站十多人，庞大至极。

    一爪刺出，整个堡垒圆筒顿时内壁破开一个豁口。

    但很快，豁口外围迅速涌出大量白色泡沫，试图将其补上。

    就在这时，那只巨大利爪骤然一软，仿佛漏气一样，在不到一秒的时间里，利爪变扁，化为一张纸那么薄。

    然后，噗！！

    一声闷响利爪粉碎散开，化为无数黑色碎纸片，纷纷扬扬，洒落下地。

    所有纸片还没触碰到地上，便纷纷化为一团团影子消失。

    “.它消失了！？”

    “不，那是粉碎影化！那家伙出来了！！只是普通人看不到它！”

    周围的宣螟岛成员骚动起来。

    “麻烦了”黑披风女子面色凝重，“那个，好像是.影龙”

    “影龙在黑海里距离我们应该很远才对，怎么回事！？它怎么会突然来这里！？”监管员失声道。

    “不管如何，先拦截了再说！”

    黑披风女子一个侧身跳跃，从高塔上一跃而出，身后喷射出紫红色刺目粒子流。

    她在空中带出一道弧线，朝着刚刚巨爪消失的方位冲去。

    影龙闪烁消失了，但距离不会太远，所以他们必须尽快找到对方。

    否则，一旦被对方吞噬的生命阴影太多，影龙将膨胀恢复到一个极其恐怖的地步。

    正如科技在死角内被压制一样，影龙在这里现实，一样会受到压制，普通人不可见。

    而吞噬大量影子，会帮助它恢复实力。

    最关键的是，一旦不能及时击溃它，毁灭日也将加速到来.

    “斗神形态！”

    同时间，三道巨响在宣螟岛上空一起响起。

    轰隆一声巨响，三道纯白的光，宛如小太阳一般，照耀在整个小岛上。

    将每一处的角落都照射得亮如白昼。

    一场针对影龙的大战，即将爆发。

    *

    *

    *

    永远植物园。

    李程颐忽然脚步一顿，心里隐约有种莫名的悸动，仿佛有什么极其危险麻烦的事就要发生。

    他皱眉想了下，确定没有遗漏任何问题，才继续查看着两侧的花卉。

    到现在为止，花语图鉴已经完善得差不多了，有几个花语珠的持有者帮忙，很多他以前没接触过的花，也有了图鉴。

    而现在，他要找到一个，能将他全身实力糅合提升的花语。

    一种种花语在他脑海里不断流过，但都不合适。

    很快，在一片白色宛如铃铛一样的花丛前，李程颐伸手去触摸花朵。

    ‘风铃草花语：风之祝福（可将自身力量远距离短暂投送到选定的子体身上，投送比例为进化次数x20%）’

    再往前，是一片矮小的花园，里面长着一片红裙白边的小花。

    ‘石竹花么？’

    李程颐走近过去，伸手轻轻碰了下。

    ‘石竹花花语：才能强化（选定一种自己认可的才能，将其全面强化一次。强化程度以自身精神力总量为燃料。进化一次可强化一次，用后作废。）’

    这个不错，但是是一次性买卖.

    然后再前面，园子里是紫色一串串的小花飞燕草。

    ‘飞燕草花语：绝对正义（你的心智将变得刚硬如铁，无可动摇，意识力坚固度和总量度，增加为原本强度的5000%。代价是，你将成为一个绝对正义之人。）’

    ‘.’这个想也别想。都扭曲心智不再是自己，活着还有什么意义？

    继续往前走，拐过一个小湖后，忽然李程颐脚步一顿，看到一个透明玻璃房边上，种植的一些紫红花树。

    这个花.

    说不定能有用！？

    他忽然想到，如果要融合花语能力，那么他需要做的，是确定一种主花语，然后让其余花语都帮助其强化，辅助。

    而眼前这个，似乎可以强化他如今掌握的最实用的那个花语。

    虽然不是最合适，但比起其他很多都要好，更关键的是，他还没尝试过，拿这种花作为主花，进化后，会是什么情况。

    (本章完)


------------

345命运 一

    眼前的花树，李程颐很早以前便发现了，也知道其花语是什么，只是如今，花语繁杂过多，不得不思考融合强化一事，才想到这点念头。

    夜晚时分，站在小道上，他恍惚间又想起一年前，自己在植物园里看到眼前花树的时候。

    那紫红色的花群，远远望去，就像一片海浪泡沫。

    他慢慢走近过去，看着树干上挂着的铭牌，叹了口气。

    伸出手，轻轻触摸在其中一朵盛放的紫色花朵上。

    花体很小，触碰时，隐隐连带着整个花枝也微微颤动。

    一丝很淡的香气钻入李程颐鼻中。

    若是一般人不凑近闻，根本闻不到气味。

    它和其他花不同，香气并非其特点，其特色在于色，艳丽的花色。

    手指尖触碰到花体的同时，一缕清冷花气沿着李程颐手指沿路往上，冰凉清晰。

    ‘紫薇花：千屈菜科紫薇属’

    ‘花语：语言之力（你所说话语，在花语发动间，将对他人产生巨大说服力。当对方无法反驳时，将强制与你和平相处，和平时间视对方体质而定。）’

    ‘花语：好运（被动能力，拥有此花语，可小幅度提升你的运气）’

    这就是他想到的，如今最合适自己的花语。

    也是他想要尝试一二的，双花语主花。

    运气这种东西虚无缥缈先不提，关键是语言之力，这个花语，李程颐想的，首先不是对人用，而是对死角里那些不会说话反驳的怪物！

    死角有个很麻烦的地方。

    那就是有的死角，怪物一旦被杀掉，马上就会被驱逐出死角，等下次拉人进去时，怪物强度会大幅度提升。

    所以进入死角，不管是遇到人还是怪物，都最好不要动手杀死。

    最佳的办法，是控制。

    控制住对方，让其不能动手袭击自己，然后等到自己找到脱离法线索，这才是对死角最佳的解决法。

    而紫薇花的语言之力李程颐想的，便是配合紫藤花的沉迷之手，一起使用。

    两者轮换使用，沉迷之手接语言之力，就算是再聪明的人，也能强控很长时间

    先用语言试图说服对方，然后在对方想要反驳时，用沉迷之手强控。

    导致对方无法反驳，从而激发语言之力。

    这是李程颐预先的场景，也可以反着用，强化沉迷之手效果。

    更关键的是，语言之力这个花语发动隐蔽，完全可以平日生活时候也使用，且容易让人毫无所觉。

    ‘就这个了。初始花语效果是说服，进化后，不知道会是什么情况.’

    当机立断。

    李程颐迅速确定了来自恶之花的询问。

    很快，一缕缕清冷花气，源源不断从紫薇花中流入他手背。

    恶之花的印记里，一个新的格子，缓缓亮起紫红色光晕。

    紧接着，便是花鳞衣的收集度。

    此时正是紫薇花开放的时节，眼前大片大片的紫薇花树，根本不缺少花气补充。

    不多时，紫红荧光缓缓熄灭。

    李程颐吐了口气，收回手，站在花树下，体会刚刚完成的紫薇花花语。

    收集度已经达到了一百，成功激活花语和花鳞衣。

    到了他此时这个层次，收集花气远不如最开始那么困难，需要什么，只要吩咐下去，很快便有人帮他找来。

    除开一些极其珍稀的品种，其余的，都能轻而易举用钱解决。

    现在明远集团最不缺的，可以说就是钱。

    死角人的大幅度存活，导致他们的名声越来越大。

    大熊那边的实验产生了不少副产物，医院开得越发红火。

    彩虹糖更是如今跻身成最顶尖黑客，要不是聚合之心有着使用时消耗意识力的限制，怕是她完全可以一个人跨越到更高层面。

    起码，从上次的行动来看，李程颐就从未听说过，有黑客能临时入侵飞仪师飞仪的。

    要知道飞仪师飞仪，为了保证自身安全，几乎都是用的全隔离材料，通讯加密程度也是各式各样，入侵难度极大。

    顶尖黑客入侵，至少也要做不少准备才能做到。

    但彩虹糖却是临时起意，便做到了这点。

    可见其能力之强。

    而明远集团开展的其他生意，比如如今设计的花卉，建材等，在小棕的暗杀下，几乎是无往不利。

    ‘现在，该去试试看，看这花语能力效果如何。’

    四翼寂静天使那边，利用语言之力强化沉迷之手，不知道能不能起效。

    获得了新的主花，他有些迫不及待尝试能力。看自己预想的是不是能成。

    左右看了看周围一片安静，一个人也没有。

    但是

    一只野猫正懒洋洋的趴在不远处的草坪上睡觉。

    这猫通体灰棕色，背部有黑色一条条纹路，就像水波一样整整齐齐。

    一只耳朵缺了一块，或许是被什么东西咬的。

    李程颐想了想，悄悄走过去，看着这只猫。

    啪。

    他伸手给了这猫一巴掌。

    喵！

    缺耳猫惨叫一声，当场惊醒，起身跳开，在一米多外，转身狠狠瞪着他。

    “来咬我啊。”李程颐微笑，一个影闪，又是一巴掌。

    啪。

    小猫惨被打脸，整个身体被打得翻滚几圈，在草地上再度起身。

    喵！！

    它叫声开始变得尖锐，愤怒。

    再度被打，让它相当愤怒，当即一个飞扑，冲向李程颐面部。

    “1+1=2！”李程颐猛地开口。

    喵！！

    缺耳猫扑到一半，听到声音，只来得及发出一声喵叫。然后.

    嘭。

    一声闷响，小猫惨叫一声，以一个完全不符合重力规律的姿势，瞬间加速往地面砸去。

    落地后，四肢着地，狠狠插入草地。

    小猫宛如雕塑般，眼神迅速变得平和，看向李程颐。

    然后就一动不动了。

    “这就成了？”李程颐好奇的上前，搓了搓它脸蛋，没反应。

    揪了揪胡子，用力拔下来两根，小猫惨叫一声，但眼神依旧平和，随便他拔。

    嘭。

    李程颐想了想，又给了它脑门一巴掌。

    小猫被打得痛哼一声，翻滚出去数米远，然后迅速又翻身起来，回到原本的位置，四肢扎进原位置，恢复原先的姿势。

    李程颐想了想，伸手将猫拎起来，甩过去甩过来，小猫都毫不生气，迅速跑回来，恢复原状。

    他看了眼恶之花，属于紫薇花的一栏正亮着淡淡紫光。

    只是这紫光在缓慢的逐渐变暗。

    ‘难不成这个光的明亮时间，就是花语能维持的持续时间？’

    他心头猜测。

    为了测试花语的效果，李程颐将猫反过来，抓住其一条腿乱甩。

    然后将其尾巴捆到一条后腿上，又或者将其丢到湖里，等其快要上岸了，又将其丢回去。

    如果受伤了，马上就给它治疗恢复。

    如此折腾了足足半个小时。

    终于，紫光熄灭，消失。

    喵！！！

    一阵尖锐的猫叫陡然炸开，缺耳猫的眼神瞬间大变，转身拔腿就跑。

    “1+1=2！”李程颐赶紧大叫。

    但这次小猫没什么反应转身远远逃开。

    ‘花语没用，看来是必须要对方对我有敌意时，才能起效?’他心头猜测。

    测试了语言之力的威力，能够强制让对手和自己和平相处，这点确实很强。

    一只猫，李程颐并不满意，毕竟猫太弱了。但附近也没有什么敌人对手。

    他想了下，决定换个实验对象看看。

    离开植物园，李程颐顺着车道朝城区赶去。

    徒步行走，很快，他便等到了自己需要的目标。

    车道上，自然很少有人，但车却是不少。

    要找人，自然就要从车里找。

    所以.

    嗞！

    李程颐站在马路中间，硬生生拦停了一辆看上去就相当招风的红色跑车。

    这是他专门挑选的目标。

    开跑车的人年纪不大，顶多二十出头，一身花衬衣，蛤蟆镜，看着就不是一般家庭。

    被拦停车子后，这人开门下来就是一阵骂。

    “伱他么怎么搞的！？一个人站在路中间是想死是吧！？”

    李程颐冲他笑了笑，二话不说，上去就是一巴掌。

    啪。

    耳光响亮。

    那年轻人一下懵了。

    “快，打我。”李程颐道。

    “不是，我..你他么居然敢打我！？！？”年轻人摸着被打的左脸，“你再动手试试！！？”

    他当场火了。

    李程颐看了眼车里，里面还有一个穿红裙的漂亮长发妹子，似乎被灌了酒，脸色酡红，昏迷不醒。

    他鼻子一闻，便闻到了一丝淡淡的某种迷药气味。

    啪。

    李程颐又给他一巴掌。

    “我长这么大还是第一次听到这种请求。”

    啪。

    “这是我奖励你的。别客气。”

    啪。

    他连打三下。

    那年轻人蛤蟆镜都被打掉了，脸颊一片发红。

    “我艹！！”年轻人愤怒了，举手冲上来就要狠狠一拳。

    “1+1=2！”李程颐迅速出声。

    嘭。

    刹那间，年轻人双腿一顿，整个人一下扎进水泥浇筑的地面。

    固定住双腿，他举起的手重新放下，眼神从愤怒暴躁，迅速变成如高僧般平和安详。

    站在原地，这人轻轻呼吸，双手自然下垂膝盖微弯，宛如在站某种桩功。

    “怎么样？”李程颐揪了揪他的脸。

    对方依旧保持平和微笑。

    “什么怎么样？”年轻人居然回话了。

    “我打了你，你生气么？”李程颐一奇，没想到花语发动后，对方居然还能回话。

    果然不真正尝试，不会知道具体效果。

    “不生气，我知道你是为我好，打我是为了纠正我的某些不对。所以才打。”年轻人目光真诚，言语平和回答。

    “是吗？”李程颐想了想，“你银行卡密码是多少？”

    “4522212X。”年轻人不假思索的回答。

    (本章完)


------------

346命运 二

    李程颐从他身上搜了搜，找到一张银行黑卡，从里面用手机转了一百万出来，还真是货真价实的密码。

    里面总共就一百零五万，取完了就剩五万。

    “我把你钱都取走了，你恨我吗？”李程颐心头已经有点惊了，这哪是和平相处啊，这简直就是予取予求。

    “不恨，我知道你是为我好，只有钱没了，才能刺激我努力奋斗，重新赚到更多的钱，这是在锻炼我的能力。”年轻人真诚的回答。

    “.”

    李程颐看着对方诚恳的表情，忽然觉得，这个紫薇花语，真的有点

    他看了眼手背上的紫光，然后走到车子边，检查了下那被下药迷晕的长发红裙女子，干脆将其拎起来，带着一起躲到一边树林中。

    之后远远看着这里，开始计算紫光持续时间是多少。

    十分钟。

    二十分钟。

    三十分钟。

    足足半小时后，那年轻人忽然眼神一颤，从平和中清醒过来。

    他回想刚才发生的一切，当即冷汗狂流，知道自己遇到了传说中的迷药诈骗。

    看着周围一片荒凉的郊外。

    远处田地间，就只有几栋自建房亮着稀疏灯火，他不由得打了个寒颤，转身上了车，又发现车上刚刚从酒吧灌醉的猎物也没了。

    顿时吓得更加发抖。

    嗡。

    跑车启动，飞速冲出去，远远朝着城区返回。

    看样子，这小子短时间内是不敢再往郊区混了。

    ‘和猫一样都是半小时么？难不成，在花语看来，小猫和这年轻人的体质都一样？’李程颐目送对方离去心头猜测答案。

    ‘那么，如果是体质更强的强化人呢？’他思索着，一时间还真没地方找那些对他有敌意的敌人测试。

    如今的丰南省，在赵家偃旗息鼓后，整个全省，明远都是堪称大地头蛇。

    团队里的成员们，为了收集恶念进化自身，一个个到处殴打混混和黑社会。可谓是有茬找茬，没茬硬造也要造出茬来！

    这也变相的导致遂阳和周边城区的治安大幅度变好。

    想了一下，李程颐拿出手机给频道里发了个信。

    “我位置在这里，救了个被药昏的女的，派个人过来处理下。另外伱们谁有空？找个能攻击我，对我有敌意的东西，帮我做个实验。最好实力强点。”

    他后面一段话实际上是对大熊所说。

    毕竟这事对其他人来说麻烦，但对大熊就轻松多了。

    “我这边在忙。”大熊迅速回答，“颐哥你那边最近的是龙门吊。他行么？”

    “我不行啊，我现在吊了好几个男的，在刷色欲，马上就要进化成功了。”龙门吊赶紧回话。

    “.你吊那么多干啥？我警告你，别拿着我的脸乱搞啊！”彩虹糖忍不住出声。

    “这不是准备开群*吗？等他们最激动的时候，全部打晕，就能完美吸收色欲！”龙门吊得意道。

    “.你他么.”彩虹糖忍不住想骂娘。

    “糖姐别这样，我可没让他们随便碰我，我就是假装，假装懂么！？”龙门吊赶紧解释。

    “.”李程颐在一边无言以对。

    果然这家伙在团队里就是个搞笑的。

    “快派过来吧，我有点事想要验证下。”他催促。

    “行，我刚刚实验成功了一头小可爱，既然颐哥喜欢，那就先派给你用用。”大熊柔声回答。

    “好，多谢。”李程颐应道。

    断开通讯，他站在路边静静等候。

    大熊所在的实验室，距离这里较远，估计短时间到不了。

    他就干脆对着花花草草尝试花语的效果。

    一番测试后，他确定了，这花语只能对对他有敌意和攻击意图的个体使用。

    其余本就和平的目标，花语就完全无效。

    没多久。

    那个被救下的红裙女子呻吟一声，慢慢在草地上清醒过来。

    刚刚清醒，忽地她眼珠圆瞪，看着夜空飞速逼近的一头五米多翼展的黑鹰，当即两眼一白，再度晕厥过去。

    李程颐无语，抬头看着那头巨大黑鹰。

    一般黑鹰顶多翼展三米，这五米多的老鹰，他也是第一次见。

    最关键是，这黑鹰全身羽毛隐隐带着金属光泽，一看就十分坚硬。

    黑鹰看到李程颐后，当即利爪一伸，朝他猛扑而下。

    其速度居然相当迅捷，虽然不到音速，但也堪比路面上车辆疾驰。

    李程颐静静等待着，等到黑鹰快要接近了。

    “1+1=2！”他快速出声。

    嘭！！

    刹那间，黑鹰双腿往下，就在他面前笔直重重扎入地面水泥地。

    坚硬的地表被它扎出两个洞。

    其锐利的双眼，在这一刻，迅速变得平和，安详。

    然后，这头黑鹰就这么蹲在地上不动了。

    李程颐打量着它，一边在频道里问。

    “这老鹰什么层次？”

    “我刚刚繁育出来的实验体，体质很强，普通子弹对其无效，只有特制穿甲弹有用。而且这鹰的再生能力很强，普通受伤顶多一小时就能恢复完全。力量相当于二等位改造人的全力输出功率。唯一差的就是速度。”大熊回答。

    “明白了。”李程颐看着手背上的紫光，一边等待着，看花语能控制多少时间。

    五分钟。

    十分钟。

    二十分钟

    噗呲。

    黑鹰双翼一振，眼神瞬间变了，振翅往上腾空而起。

    它盘旋一圈后，没有试图再攻击李程颐，明显能看出它极为忌惮，又想报仇，又不敢靠近。

    “可以了。”测试结束。

    李程颐看着水泥地面上多出的两个老鹰爪印，心里相当满意。

    这一次控制就能达到这么长时间，这次的花语，看来是选对了。

    接下来，就是运气了。

    这个运气怎么发挥效果，他也不清楚，不过既然是被动花语，不用理会应该也能产生效果。

    不多时，接应的集团员工来了，李程颐将那红裙女子交给对方送去医院，自己转身离开原地前往明远总部。

    时间不多，他必须尽快完成死亡天使之都的第二脱离法寻找。

    *

    *

    *

    宣螟岛上空，巨大熔岩层内。

    灿烂白光照耀四周，将整个宣螟岛照成白昼。

    三道浑身沐浴白色光芒的改造人高高漂浮，远远望去，宛如三个刺目光球，正围绕着一头若隐若现，半透明状的巨大长蛇龙，不断发出攻击。

    那长蛇龙通体灰黑，体型几乎有宣螟岛三分之一长，从外形看，这龙有六根尖刺黑犄角，背有黑色双翼。

    整体看，就像长了翅膀的犄角黑蟒。

    只有其不断发出的牛吼，和喷射而出的一道道黑色火柱，才能让人知道，这家伙或许真的是龙。

    缠斗持续了好一会儿，尽管三大星都是八等位高手，移动速度都是十倍音速最低。

    但在巨大影龙的不时影闪下，三人也是躲闪得极其狼狈。

    而且，就算开了斗神形态，他们的导弹，枪炮，都作用不大，连影龙的黑鳞都破不开。

    随着时间推移，渐渐的，三人消耗越来越大，八等位本就极其消耗能源，又没有九等位那样持续不断的支持。

    此时缠斗半个多小时，已经逼近极限。

    花里胡哨的群体攻击对影龙无效，这是他们之前就证明了的。

    所以为了攻击最大效果化，三人不约而同都使用了近身切割穿刺类攻击。

    利用自身的超快速度，加速增幅杀伤力。

    嘭！！

    忽然一个光点躲闪不及，被闪烁出现在其身后的影龙，一摆尾，当场砸中。

    巨响之下，那光点重重如陨星，一下砸入赤红岩浆。

    “不行，快支持不住了！”剩下的两人，其中一个厉声传讯。

    “孔荷准备好了么！？顶多五分钟，再不好你可以给我们收尸了。”

    “不，这家伙可不会给你留尸体应该是收灰。”另一人呼吸急促，艰难道。

    两人的斗神形态，一个宛如朱雀般浑身赤红，到处有着精致花纹和白色晶体。

    另一个通体蓝色，牛头人身，背部有着一对半透明的力场羽翼。

    两人周围都环绕着丝丝白色电弧，源源不断朝着外面散发大量辐射。

    “差不多了，你们准备返回。这些黑海生物本身不灭，只有将其彻底重创后，才能逼退对方。”

    频道内，一个低沉稳重的女声回答。

    此时宣螟岛五指之间，开始缓缓凝聚一丝黑色雾气。

    雾气越来越多，越来越浓，很快便凝聚成一团硕大黑球。

    “准备！”

    空中的两人精神一凝，避开影龙的火柱，随时准备听命。

    他们速度远超影龙，但攻击根本不破防，两边打着都很无奈。

    “撤！！”猛地频道内一声大喝。

    两人全速朝外冲去，逃离。

    而就在此时，下方的宣螟岛巨手猛然一颤，上方凝聚的黑球中，一下迸射出一道漆黑烟柱。

    那烟柱宛如激光，瞬间便命中浮在半空的巨大影龙。

    这是星湖的最终底牌，也是他们能够酝酿的最强一击，堪比九等位的恐怖武器——分裂烟光炮。

    嗡！！！

    一圈圈的无形震荡，以影龙为中心朝周围扩张。

    恐怖的震动激荡着周围数十公里的大量岩浆出现颜色变暗的色斑。

    嗷！

    影龙痛苦的怒吼着，挣扎着，但根本无法摆脱烟柱。

    那烟柱宛如一根坚硬无比的长针，将它身体贯穿大半。

    轰！！

    刹那间，影龙整个爆炸开来。

    这一次，不再是影闪，而是真正的彻彻底底爆炸。

    宛如膨胀的气球，整条影龙鳞片血肉急速炸开，化为无数黑红血雨，坠落往下。

    而下方，宣螟岛的巨大黑手外形，随着爆发这一击后，也失去了大半能源，只有薄薄的一层力场，根本防不住海量血雨。

    不少影龙血肉砸穿力场，落在岛上，将建筑砸垮，房屋砸塌。

    大群的星湖改造人，被血肉波及到后，马上便迅速溶解，连人带装备，彻底化为一摊阴影，渐渐消失不见。

    而此时躲在一栋大楼房间内的巴顿四人，他们才接受完一半的基因改造手术，便遇到了这等天灾般恐怖情景。

    轰！

    一团最核心的，来自影龙心脏的血肉，狠狠砸垮他们所在的大楼，将四人掩埋其中。

    惨叫声被楼倒塌声淹没。

    巴顿四人来不急跑，便被一大团龙心血淹掉，当场昏迷过去。

    (本章完)


------------

347命运 三

    遂阳。

    明远集团。

    “蓝洋中部出现较大海洋旋涡，形成原因未知，初步猜测是地下火山爆发，导致的冷暖洋流交汇形成。”

    彩虹糖作为集团的网安兼任情报头子，此时伤势在李程颐的治疗下，好了大半，身上绷带也拆得差不多了。坐在轮椅上懒洋洋的介绍着现在的情况。

    “蓝洋距离我们太远，就算是大漩涡也和我们无关吧。”龙门吊打了个呵欠道。

    昨晚他太累了，一口气搞定九个人，成功完成了自身主花的进化。

    从现在开始，他就是真正的进化过的强者了！

    “对了，龙门，你在集团的贡献度有点低了，再不努力，福利待遇都会下跌的。”大熊提醒道。

    “额其实我可以帮忙的，只是现在暂时找不到用处”龙门吊有点尴尬。

    他其实是知道自己实力差，素养各方面都远不如其他人，所以选择花语时，也考虑到了这点，专门选了一个对大家都能有用的花语。

    “反正你清楚就好，关于蓝洋旋涡，我查询了下，旋涡会对周边沿海国家造成不小冲击，海啸强度较高，起码有七级。”彩虹糖道，“团队里大家有家人准备出去海边度假的，最好赶紧停下，等之后再去。”

    “明白了，第二件事是什么？”大熊问。

    “是关于大家的动作扩张。”彩虹糖道，“我知道大家因为时间问题，都很急。毕竟我们死角人极少有人能度过两年魔咒。所以每个人都拼了命的追求资源，强化自己。但是.”

    她顿了顿。

    “我们就算是死角人，也该有做人的底线。”

    她这话意有所指。

    “我明白，放心好了，我绝不会伤及无辜。”大熊微微一笑。

    比起最初和彩虹糖形影不离的那个大熊，如今的她，越发给人一种危险诡异的感觉。

    没人知道异化繁殖能搞出些什么玩意儿。特别是她还采集过老大李程颐和小棕两人的血肉样本。

    “最后，是关于老大新进入的死亡天使之都的情报，除开诵经之外，我们需要找到第二种安全脱离法。这次老大的难度比普通人进入要大很多。”彩虹糖看了几人一眼。

    “这点，我已经通知了朝语那边，老大的那个弟子李崇楠如今是九仪重点培养种子，权限很高。她查到了部分资料，结合我们自己收集的资料，我们证实了，第二种脱离法确实存在。”大熊正色道。

    牵扯到老大的事，她还是很正式的。

    “确定？”彩虹糖定定的看着她。

    “确定。”

    “那就联系老大。”

    嗡。

    一片立体光幕在众人所坐的长桌一端亮起。

    光幕在桌子左边的主位上凝聚，浮现出一个魁梧高大的黑色长发男子。

    男子眼神深邃，双目淡金，留着一点小胡子，给人一种斯文和狂野结合的奇异气质。

    单纯从外表，已经没办法判断男子的年纪了。

    这就是如今的李程颐。

    他最近懒得剃胡须，完全是因为胡须用剃须刀已经刮不动了。

    头发也是如此。

    索性便让其自由生长。

    “我能感觉到，马上就要进入死角了，找我有事？”他环顾众人，除了没看到辛德拉，其余人都到齐了。

    辛德拉很少出面，一般都在忙追查儿子和永恒许愿之书那边的情况。

    等待解决死角后，那边才是他们主要的希望。

    无论是之前伪书获得的替死月牙，还是后续未来的许愿可能，追踪黎恩的道路，都是他们最合适的前进方向。

    “关于死亡天使之都，我们有了新发现。”大熊看向李程颐道。

    “脱离法？”李程颐挑眉。

    “是。”大熊点头。

    “辛苦你们了”李程颐充分体会到了势力的好处，自己还没怎么调查团队就查到了相关线索。

    这就是传说中的躺赢。

    “部分情报是老大伱徒弟李崇楠提供，我们自行收集了一半左右。”大熊提到，“关于第二种脱离法，说简单也简单，说难也很难。”

    “请说。”李程颐面色不变，如果简单，就不会有那么多人选择诵经，不会有那么多人一直找不到线索。

    “死亡天使之都内，有着一扇传说中的神秘之门，那是很多年前，天使为了传教而建造的特殊门扉，如果你能进入神秘之门，就能回到自己想要回到的世界。

    但神秘之门是只给那些做出了大贡献的教徒使用。所以，在使用之前，老大你需要先找到一个够资格进入神秘之门的信徒，抢走他的资格。”

    “资格由什么决定判断的？”李程颐皱眉。

    “一种戒指。名为私语之戒。”大熊伸手一指顿时桌面上，凭空浮现出一枚银白色，雕刻着一个洁白天使的圆环戒指。

    只是这个戒指上的天使浮雕，周围完全被海量的骷髅头包围着，而且其面部也是三个扭曲的孔洞，看上去诡异莫名。

    “情报真实度确定没问题？”李程颐问。

    “不确定，所以如果真的没办法，老大还是走诵经路线吧。”大熊叹息。

    “我这里临时收到一则急讯，是李家那边传过来的，要求必须保密。”彩虹糖忽然插话道。

    等待众人视线都聚焦在她身上，她清了清嗓子。

    “蓝洋那边的旋涡，经证实，很可能是星湖内部发生暴乱导致。”

    “星湖？”

    “星湖总部宣螟岛，在李家传来的绝密情报中显示，是一座可移动的地下浮岛。这次出的动静，根据探查，就是那里搞出来的。”彩虹糖道。

    “星湖.暂时不理会他们，糖糖监控下周边，保证基本安全就好。我们先解决死角。”李程颐道。

    “好。”众人纷纷应声。

    *

    *

    *

    宣螟岛。

    硕大的浮岛上，影龙爆炸后坠落的血肉，随着空气流通，光照覆盖，渐渐蒸发消失。

    残破倒塌的实验楼中。

    巴顿几人狼狈的顶开上面的石板砖头。

    “咳咳.刚刚真是太危险了，到底发生了什么？”卡兰抬头看了看周围三人。

    “你们一个个怎么皮肤上都有黑乎乎的纹路？”

    “你不一样有？”恩格尔没好气道。

    四人纷纷从废墟中爬出来，奇迹般的发现大家身上都没什么伤。

    只是唯独不同的，是心口隐隐有点发热，身上皮肤有着细细黑色纹路。

    “唉看上去这地方损失很大啊。”巴顿左顾右盼，觉得说不定会有自己四人逃生的机会。

    噗通。

    忽地四人心口一疼，一股深沉的悸动，从他们心脏传出。

    “小心左边！！”巴顿忽然大吼一声。

    其余三人猛地扭头，看向左侧。

    那里一片废墟中，一道黑影正飞速扑倒一个星湖红甲改造人。

    黑影宛如粘液般，渗透进入改造人铠甲缝隙。

    “啊！！！”

    惨叫声中，那改造人身体开始膨胀变大。

    嘣。

    一声闷响后，改造人硬生生将身上的外骨骼铠甲撑开。

    其面部长出了密密麻麻的黑鳞，双眼脱掉面甲，泛起淡淡红光。

    不止如此，周围更远处，此时同样有一道道黑影飘落而下，附着在不同改造人身上。

    整个星湖宣螟岛驻地，此时已经变成了一片惨烈地狱。

    一些拥有力场防护的高手，得以避开这种局面。但更多的人都没有力场防护，都被黑影污染，开始发生异化。

    巴顿四人倒吸一口凉气，看了看最近的左边那个异化人，当即拔腿就跑。

    只是几人还没跑远，半空中便有一道道白光闪过。

    轰！

    轰！

    带着白光的爆炸笔直落下，瞬间便将异化改造人纷纷炸毁，变成残肢断臂。

    异化改造人死后，身上的黑影飞射而出，但体积明显比之前变大了一圈。

    “这些是影龙的身体一部分，它在恢复自己实力.”

    一道白光从天而降，精准落在四人身侧，挥手立起一片无形力场。

    力场顿时挡住了周围飞来的三团黑影。

    巴顿四人吓得头皮发麻，赶紧停在原地不敢动弹。

    此时白光中显露出救下他们的人面孔。

    赫然正是最初给他们洗脑的阿雅。

    她身上到处是破口扭曲，一边脸上也有着几个血口，显然刚刚经历了不小的险境。

    “那就是我们每隔一段时间会遇到的死角怪物。”

    她看着漫天飞舞的黑影，面无表情。

    “为了胜利，我们不择手段，任何能提升我们胜率的东西，我们都来者不拒。

    为的，就是对抗这种诡异恐怖无比的怪物。”

    “影龙.它不是死了么？刚刚那一下彻底爆炸了。”杨程熙忍不住问。

    她刚刚明明看到了那头巨大影龙被穿刺爆开。

    “黑海生物是不灭的，它们只会被重创，然后返回黑海暂时修整。”阿雅淡淡道。

    “那那头影龙不是已经被重创了么？”杨程熙不解问。

    “不你只说对了一半。那头影龙相当狡猾，它在关键时候，舍弃了自己大半的身体，只留下部分龙体断尾逃离，在我们的最终攻击发动前，它就已经舍弃分离了自己的大半身体。

    所以，我们刚刚杀掉的，只是它的七成躯体。”阿雅回道。

    “只是七成？！”

    四人一脸震撼，只是七成躯体就差点把整个宣螟岛搞崩，这影龙到底有多恐怖？纯粹依靠肉身，就能达到这一地步。

    “还有三成去哪了？”巴顿隐隐感觉不妙。

    “逃出去了。”阿雅叹息。

    “逃出去了！？？”

    四人异口同声叫出来。

    刚刚那种怪物，一群八等位围攻，还加上最后的终极武器爆发，才勉强击溃的怪物。

    居然有三成躯体逃出去了！？

    “你们刚才也感觉到了那种心悸吧？”阿雅道，“那是被影龙心血污染后，产生的心灵感应。你们体内渗入的影龙心血，会持续不断对你们造成污染异化，这个过程中，你们可以获得部分特别的能力，但这种能力有着巨大副作用，是以寿命为代价施展。”

    她简单的介绍着现在的情况。

    星湖以前也有过这样的例子，如巴顿几人的情况，并不少见。

    “要我们怎么做！”巴顿明白了对方的意思，之所以和他们几个小卒子说这么多话，无非就是想要他们做事。

    “影龙已经逃出去了，你们身上有着它的心血，他一定会返回袭击你们收回心血。所以.”阿雅顿了下。

    “宣螟岛现在损失惨重，已经没办法保护你们了。接下来我们打算离开，而你们.我会将你们送出去。”

    “你这是要我们送死！？”杨程熙顿时忍不住了，大声道。

    “留在这里，影龙恢复点实力后找回来，我们也挡不住，你们一样是死。还会连累我们其余人。”阿雅平静道。

    (本章完)


------------

348命运 四

    “一开始也是你们把我们抓过来的，现在就丢下我们自生自灭！？这就是你们所谓的为了正义？为了人类！？”杨程熙脾气爆裂，此时看穿了星湖的伪善，这个组织，打着正义的大旗，如今内部早已变质。

    “不论你们怎么说，如今整个地月，只有最强的仪国，有人能挡住影龙残体。伱们留在这里必死无疑。”阿雅沉声道，“所以.逃吧。逃得越远越好。”

    “为什么不现在就杀了我们？”卡兰带着一丝讽刺问道。

    “杀掉你们，会让你们瞬间加速异化，成为影龙心血异化人。会更棘手。”阿雅叹道。

    四人顿时沉默了。

    此时周围岛上的异化人，已经在一道道力场强者的扫荡下，减少了很多。

    整个岛上，原本大约有数千人的规模，现在经此一役，人数减少了大半。

    但那些扫荡中的高层神色都没有太大变化。

    似乎这些底层的士兵生死，并不放在他们心上。

    很快，随着最后的几头异化人被解决。

    宣螟岛地面缓缓打开一个个地下黑洞。

    洞口内迅速走出一排排赤身的年轻男女。

    他们面色平静，开始捡起尸体上的铠甲和武器，穿戴在自己身上。

    “克隆人！！？你们.”巴顿认出了这些人的身份。

    那种一模一样的长相和身材，就算再眼瞎的人，也能看出那是克隆人。

    难怪星湖的人大多都是改造人，面部也都经过改造修整。

    “去吧。你们该走了。”阿雅挥手，顿时有一队红甲改造人上前，将四人夹在中间。

    巴顿看着对方平静淡漠的面孔。

    他不知道影龙心血到底是真还是假，如果是真，那么他们接下来的日子.简直无法想象。

    “走！”巴顿一声低吼，转身朝着包围圈流出的空档走去。

    *

    *

    *

    李程颐慢慢走在遂阳的街道上。

    他想回家，再去看看父母，但又不确定自己什么时候会进入死角。

    按照估算，现在他随时随地可能进入。

    此时夜晚时分，小雨绵绵，是那种很小，但没法很快打湿身上的雨丝。

    地面的黄色盲道线缝隙里，已经积攒了一些雨水。

    水被雨丝打出一圈圈细小涟漪。

    路边一根根绿化小树，被修建成蒲公英形状，树枝间挂着凌乱的彩灯线，似乎是之前过什么节日用过。

    现在全都熄灭着。

    人行道上，一个个撑伞的路人从李程颐身边不断经过。

    同样经过的，还有车道上一辆辆车子。

    透过车窗，还能看到下班回家的司机在用无线耳机通电话。

    一群才放学的中学生，穿着蓝白条纹校服，笑声不断的从李程颐身边路过。

    叽叽喳喳的说话声，宛如一群准备归家的鸡仔。

    路过一家转盘糕点店时，李程颐忽然一顿。看到靠近落地玻璃的一张餐桌边，坐着个有些眼熟的人。

    “李程颐！”桌边的男子惊讶的看着这边，显然也看到了此时的李程颐。

    男子迅速起身从店门出来。

    “李程颐，你去哪？”他几步走近，拍了拍李程颐肩膀。

    “陈旭东”李程颐认出了男子身份。

    是前身一起玩到大的好友之一。

    “好久没看到你了，最近都去哪了？怎么这副打扮，有点酷啊。都快认不出你了！”陈旭东还是老样子，蓝色亮片T恤和牛仔裤，身材倒是比之前壮了点，但气质还是没长大的孩子气。

    显然被他老爹保护得依旧不错。

    “最近，有点忙，工作上的事.”李程颐如今两米的身高，比陈旭东高出不少，气质也成熟了很多。

    尽管才过去一年。但他经历的内容，是很多人一辈子也没办法遇到的。

    阅历才是让人成熟的关键，而非单纯的年纪。

    “一起进去聚聚吧，我正好陪带的几个客户，都是美女客户哦~~”陈旭东显然还在他老爹的健身房里上班。

    李程颐顺着他指的餐桌看去。

    两个打扮时尚的短裙女子，一个年轻清纯，一个成熟丰满，都朝他这里看过来。

    发现他看去，两女都微笑举杯示意。单看她们随意放在桌边的ar眼镜，就知道是两个富婆。

    看着这一幕，陈旭东也好，两个女子也好，都沉浸在普通人的日常和和平里，日复一日，年复一年。

    而自己却要在死角里挣扎，厮杀，为以后的生存，挣出一丝希望。

    看着陈旭东阳光的笑脸，李程颐忽然心中有种巨大的割裂感。

    这个世界。

    高高在上的贵族，世家，飞仪师，改造人等等。

    和过着普通生活，老实工作，恋爱结婚，生老病死的普通人。

    完全就是两个世界。

    “不了，你去玩吧，我还有事。”看着陈旭东期待的眼神，李程颐拒绝。

    “我说你也年纪不小了，还不考虑找对象？”陈旭东有点无奈。

    自从上次和李青鹏他们一起活动偶遇后，他这个好友便越发神神秘秘，形象也变化巨大。

    之后他忙着帮老爹的健身房开连锁分店，便没空关注这边。

    结果这才过去多久以前的年轻嫩脸好友，便走向了魁梧长发大叔的风格。

    “你这家伙，想要脱离人民群众是吧！？”陈旭东一巴掌拍在李程颐腰上。却被坚硬如合金的皮肤肌肉反弹得手掌生疼。

    “嘶不行了，难怪你和你姐打架那么强算了，好心给你机会，不去就算了。唉只是有些时间没见你了，有空聚一聚吧”

    他有些无奈道。

    “嗯。不过我可能会很忙，得找时间。如果有困难打我电话。”李程颐轻声道。

    他不愿意失去好友，但可惜，现在的他，早已不再是普通人能够接触的层次。

    “唉知道你现在发达了，家里都换大别墅了.”陈旭东叹气，似乎也感觉到了好友的距离。

    “走了。别忘记给我电话。”李程颐摸了摸他头，如同抚摸小狗。

    “卧槽你干什么！破坏我形象！！？”陈旭东顿时急了。

    挥手打开李程颐手，他连忙转身去追。

    却发现李程颐已经走出数米外，一个拐弯，便消失在街角。

    他往前追了几步，走到街角，却发现，拐弯的地方空空荡荡，只有店铺的霓虹灯一闪一闪。

    “跑这么快？”

    *

    *

    *

    死亡天使之都。

    灰白破败的城市中。

    一道黑色风衣的魁梧人影，迅速在空地上凝实。

    长发，黑眼，魁梧体型正是才进入这里的李程颐。

    周围一片片破败的灰白楼房屋中，夹杂着几栋梯形石台。

    石台四面都有石阶，有的像是用三层巨石板叠在一起，有的是四层巨石板。

    最顶端，则都是一样的简单祭坛。

    嘶嘶

    忽然一片窸窸窣窣的声音从周围飘来。

    李程颐环顾四周。

    灰白的沙尘宛如迷雾，遮掩了百米外的一切景色。

    这次的天气比上次他进来要差了很多。

    噗噗噗。

    忽然密密麻麻的脚步声，从四周飞快接近。

    率先冲出沙尘的，是一具具灰白的骷髅人。

    它们有高有矮，身上披着乱七八糟的衣袍，手里有的拿刀，有的拿长枪，还有的居然拿着一把把生锈的火枪！

    密密麻麻的骷髅人，一眼看去，宛如海洋般，光李程颐视野所及范围，就有至少上千。

    它们充斥了周围所有能看到的空地，宛如潮水，朝着李程颐冲击而来。

    更远处还夹杂着一道道灰白色漂浮的幽魂。

    ‘正好试试看，新花语。’

    李程颐才从陈旭东那里离开，此时一时间还没整理好心情。

    看到这些密密麻麻的骷髅人，心中莫名生出一种不真实感。

    “1+1=2.谁反对？”

    他手背亮起淡淡紫光，面朝身前接近十米了的骷髅人朗声道。

    没人反对。

    因为大家都没嘴，只有骨头。

    刹那间，紫光刺目，从李程颐手背亮起。

    嗡！

    一圈无形波动，以他为中心，瞬间覆盖周围二十米所有骷髅幽魂。

    静。

    一瞬间，周围所有一切都仿佛陷入安静。

    李程颐能够感觉到，自己的精神力在这一瞬减少了二十分之一。

    而取而代之的，是周围二十米范围的所有骷髅。

    轰然一声，它们的双腿整齐扎进地面，手中的武器纷纷垂下，变成一圈人墙，完美将李程颐保护在正中。

    随着地面被扎洞，一片片灰白尘土迎风吹起。

    李程颐看着眼前这一幕，终于真正确定了花语语言之力对死角怪物也有效果。

    ‘接下来是找到私语之戒.然后找到神秘之门’

    他看向四周。

    “请问有谁有私语之戒？”

    哗啦声中，骷髅人们动弹了一下，不再反应。

    李程颐顿了下，也不意外，继续道。

    “那么，谁能带我去神秘之门么？就是一扇可以离开这里的门。”

    周围没动静。

    李程颐想了想，又道。

    “你们最好带我找到神秘之门，否则别怪我动手！”

    话音缓缓扩散。

    顿时，所有被控制住的骷髅同时拔腿，整齐朝着城区一个方向挤过去。

    李程颐跟着它们在骷髅海中披荆斩棘，不到十分钟，便来到了一个有些陈旧的孤零零石门前。

    石门前后都没有任何建筑相连，就这么孤零零矗立在一片废墟上。

    门扉中心，空中隐约有点点银光浮动闪耀。

    “.”

    李程颐无言以对，看着周围保护着他的骷髅人们，他头一次感受到，这个语言之力对低级个体的恐怖效果。

    必须和平，强制和平，这才是关键。

    因为这意味着，如果对方不愿意，李程颐完全可以威胁对方，如果你不听我的，我就攻击你，这样我们就没法和平了。

    对方没法，为了保持和平，就不得不按照他说的去做.

    (本章完)


------------

349活用 一

    清冷干燥的风从远处吹来。

    卷起地面弥散的白色沙尘。

    李程颐看着那扇门，走上前，一直走到门扉前方，才伸出手。

    手指伸入门中，却仿佛穿进一片幻影，什么也没发生。

    然后他又走进去，从另一侧穿出来。

    “果然进不去么？”李程颐回头看向身后的那栋高大建筑。

    那是他之前坠落下来的地方，也是平衡天使和寂静天使所在的地方。

    ‘现在需要找到的是私语之戒。正好，可以借此尝试一下，语言之力的极限和消耗如何。’

    这是第三次进入死角也就意味着，如果这次找不到出路，他就只能借着某些强制方法脱离出去。

    比如杀人，比如破坏死角。

    但这些都不是他想做的，因为这样必定会导致下次进来难度大幅度提升。

    就现在寂静天使都能吊打他，下次会被强化成什么样，他真不知道。

    而且，他一直有个疑问。

    一个死角必定会有复数的死角人进出。

    他能导致死角增强，别人肯定也能，这个机制到底是怎么运作的？

    为什么他到现在为止，都没遇到过这种情况？

    从来都是他导致死角二次增强，很少遇到别人增强死角？

    ‘不或许，我现在遇到的死角，已经是别人增强过后的？’

    毕竟死角的时间流速和外界不同，别人进入时间可能很短，也可能是一切都被刷新了。

    固定周期刷新，这不是什么新鲜事。

    带着这样的疑惑。

    李程颐再度走向那栋有着天使的大楼。

    这片区域，整个城区最显眼的就是那栋大楼。

    大楼是类似组合型的建筑，宛如一个圆锥体剪掉尖端，周围由四个灰白高塔包围在中心。

    顶端隐隐有着灰色云气围绕旋转。

    从李程颐这里看去，那栋建筑表面有很多的露台，宛如被镂空了的奶酪，到处是黑色孔洞。

    他想了想，环顾四周，很快发现，在远处一些地方，有一些骷髅似乎和普通骷髅不同。

    这些骷髅人身上穿戴生锈的金属装备，头盔，铠甲，盾牌，长剑，铁靴，应有尽有。

    李程颐心中一动，脚下发力，人瞬间一闪，影闪发动，眨眼便出现在二十米外。

    血脉提升后，他的影闪距离也提高了，达到了二十米。

    而且身体似乎还在不断强化，仿佛在酝酿什么特别的能力。

    再一次影闪，他精准出现在那些穿戴装备的骷髅人上方。

    “我在动。”

    他出声道。

    一群骷髅无法反驳，顿时花语能力发动。

    轰。

    周围二十米所有骷髅幽魂，全部双腿扎地，放下武器，安静充当人墙。

    而刚刚被李程颐定住的第一批骷髅，时间还没到，依旧钉在远处，一动不动。

    “给我私语之戒的线索，那是一枚上面有着天使人像的戒指，能够有资格进出神秘之门。”

    李程颐沉声道。

    “如果不给我，我就打你们。”

    “.”

    一群骷髅无言以对，它们也没法还嘴。

    虽然这话很像小孩子置气，但花语的作用下，它们很快骚动起来。

    不多时一具头上带着部分银饰的大骷髅，抬起手，朝着中心的那栋天使建筑指了指。

    李程颐也不清楚他们为什么能明白自己言语的意思，但这个花语真的很强。

    很明显，这些骷髅不可能懂他说的仪国语，也不可能还残留耳蜗之类收集声音的器官。

    而就这样，它们居然都理解了自己所说的话。

    站在原地，李程颐思索了下，没有去天使建筑那边，而是转身朝着城区外冲去。

    影闪连用，结合冲刺。

    不过半分钟，他便来到这片死角城区的边界。

    城外，是一片灰白色沙漠。

    一眼望去什么也没有。

    灰白色的沙子和灰白色的天空连成一体，几乎无法分辨界限。

    ‘看来，私语之戒很可能就在这片城区.’按照刚才那个骷髅的指路，最可能就在天使建筑内。

    无论如何，都绕不开那栋建筑。

    李程颐叹息一声，转身返回。

    不多时，他重新回到天使建筑前，先绕着这栋楼转了一圈。

    建筑四周有四座白塔。

    塔是圆柱体，外表开着一些口子作为窗户。

    李程颐懒得走正门，选了一座白塔，沿着塔壁连续借力影闪，几下便上了百多米高的一处黑洞洞窗口。

    呜呜的风声中，他从圆拱形窗口进去。

    里面是一个不大的小房间。

    灰木书桌一张，两张散开放的黑木椅，一个带穿衣镜的柜子，墙上挂着一套灰色带兜帽的长袍。

    除此之外，还有一张挂在窗边的画框。

    画框里是一副底色为黑的怪异画像。

    黑底画布上，有着一颗灰白大树，树的每一条树枝，末端都变成一颗颗蛇头，吐着芯子。

    ‘一颗长满蛇的树？’

    李程颐看了看周围，这房间连床也没，一看就是临时值班房。

    他走到桌边，拉开抽屉一一检查。

    哗啦。

    中间的主抽屉被拉开，里面放了一些满是锈迹的金属器件，似乎是什么东西被拆分下来，放在这里。

    他又拉开右边抽屉。

    里面是一包黑掉了的，包在布袋里的东西。灰色布袋都被里面的黑色物事侵染，有小部分变成了黑色。

    李程颐没动它，继续拉开左边抽屉。

    里面放着一支笔和一个硬壳笔记本。

    笔记本通体黑色，中心有着墙上挂着的蛇树图案。

    图案一模一样，只是这里的要更小。

    李程颐拿出笔记本，翻开看了看。

    里面是一种由点，折线，半圆，组成的奇异文字，他完全看不懂。

    但除开字，还有很多图示。

    比如幽魂的草图，骷髅人的草图。

    想了下，他尝试着在内心深处呼唤伊瑟琳。

    自从圣灵功越来越强后，伊瑟琳便不再能像之前那样，能随意突然出现在他脑海里对话。

    按照她的说法是李程颐的精神意识力似乎得到了大幅度增长，而且密度也变得比以前强了很多。

    她如果还想像以前一样进入对话，可能会对他们两个都造成损伤。

    所以现在必须由他邀请，伊瑟琳才能联系这边，展开对话。

    “伊瑟琳”

    “伊瑟琳？”

    李程颐轻轻呼唤着。

    足足十多秒后，终于，一个细微的声音慢慢从远处飘来，逐渐放大，变清晰。

    “哥哥，我在完成老师给的实验任务，怎么了？”伊瑟琳言语里透着一丝疲惫。显然任务很不轻松。

    “抱歉，我现在可能遇到了一点问题，遇到一种新的文字，你能帮我看看么？”李程颐道。

    “好的，请您记忆下文字，然后想象着传给我。”伊瑟琳道。

    李程颐照做，记忆了一行文字，传输过去。

    “这个.是黑海文的变种，一种名叫夏德拉马的语种，是半祭祀半日常的语系。”伊瑟琳比起之前明显博学了太多。

    “能翻译么？”

    “可以是可以，但我不熟，可能会很慢，并且可能存在错误。”

    “没关系，大概意思能懂就好。”李程颐不在意道。

    “那好.”伊瑟琳不愧是死角小助理，开始让李程颐一段段的想象传给她，然后翻译。

    “.关于骷髅和幽魂出现的深层现象研究实验。”

    “已经死亡的人如何再次行动？我们寻找其中的源头，他们的力量，无论怎么转化，都必然有源头核心。

    骨骼不会凭空动弹不会无缘无故连在一起，其中必定有我们所无法看到的丝线链接一切。”

    “通过一百四十三种实验力量进行测试，白厅发现骷髅的维持力量，是一种不可见，不可触碰，只会存在于亡者骨骼内部和周围的特殊力量。我们将这种力量命名为：死能。”

    “死能的提取必须要利用亡者骨骼粉末混合物。通过混合物的附着辅助，我们成功建立了死能循环池，并将其运用在我主的各类塑像上。”

    “通过解析发现，死能比起普通的电能更容易驱动死物.这或许是我们开启新世纪能源革命的起点。”

    “从此刻起，亡者不再毫无价值。”

    李程颐在伊瑟琳的翻译下，一点点的阅读这本笔记。

    到后来，他甚至看到，一个个标记了很多细微数据尺度的实验设施设计图。

    “这是一个研究学者的笔记，而且不是很细的笔记只是简单的记录。”伊瑟琳道。

    “死能.”李程颐眯起眼睛，他想到了那些会动的天使塑像，这座城市，似乎比他想象的要有趣很多。

    “笔记里提到了电能，很显然，这个死角曾经属于一个同样能利用电能的世界。”伊瑟琳道。

    “是的。他们试图研究死能，从而开启新的能源革命，但似乎出了某种问题，导致变故发生，于是一切荒废了。”李程颐道。

    “这样的例子很多。按照我老师的说法，那就是，这个宇宙包含无穷的奥秘，一个存在无论如何，都不可能探究清楚所有的隐秘。因为你在探究，而宇宙的奥秘也在同步的飞速变化，增加。

    如死能这样的能量，其背后到底联系着什么，最终的终点是什么，谁也不清楚。”伊瑟琳低沉道。

    “伱现在变得有些深沉了啊。”李程颐诧异道。

    “不只是有感而发。哥”伊瑟琳道，她顿了顿，似乎欲言又止。

    “怎么了？”李程颐还在饶有兴趣的翻看笔记。

    “你身上有着很多神秘的东西，神秘的力量，你有没有想过，去探究他们的根源。而不是就这么顺着别人安排的路线，往前走。”伊瑟琳道。

    “探究根源？”李程颐一愣。

    “是的。力量并非没有对错，在黑海里，力量本身是有属性的，如死能的研究，你要想壮大它，就必须要去研究尸骸，从而被尸骸附带的其他东西所影响，然后走向必然的大方向。”

    “所以，所谓的力量没有对错，本就是一个悖论。”

    伊瑟琳的这番话，显然不是她自己的感悟。

    李程颐不是傻子，如今在血脉和圣灵功的强化下，反应速度和记忆力也都有了不小的提升。

    听到这番话，他似乎有些理解，伊瑟琳想表达的意思了。

    “谢谢你伊瑟琳。”他能听出，对方是真的从心底里为他好，所以才会给出这个建议。

    他是想做一个单纯冲锋陷阵的战士。还是利用一切外物，包括恶之花，走出属于自己的道路。

    这是一个艰难的选择。

    前者很轻松，而后者，难度大很多很多。

    (本章完)
------------

350活用 二

    李程颐一直心安理得的享受恶之花剔除了一切副作用的血脉力量，和圣灵功的便利。

    但现实是，这些花语的力量，真的不需要付出代价么？

    “哥哥，我只是提一个建议，其实你的能力对于研究有很大的帮助。完全可以利用它们，建立你自己的核心力量。”伊瑟琳道。

    “我明白了，这个问题，我之后确实该着手处理。死角里无数的奇妙现象，不正是无穷无尽的各类资源？探索所有一切未解之谜.将其化为自身成长的营养.我明白了”

    这一刻，他想到了自己最初继承恶之花时，看到的那套被损坏的黑暗中花鳞衣。

    那套花鳞衣明显是属于恶之花的上一任主人，但现在，他消失了。

    如果恶之花真的能够顺其自然的发展出最强的力量，那它就不会轮到自己继承。

    所以，他必须改变，走出属于自己的路。

    噗。

    合起笔记本，他将其揣进自己风衣口袋。

    “哥哥，你所在的死角距离太远，强度太大，干扰也很大，我不能和伱一直保持联系。如果有问题，你再在心里呼唤我，我留下的心灵印记会再度联系通话。”伊瑟琳道。

    “我明白。”

    李程颐点头。

    他从窗口出去，前往其余三个塔搜索。

    三座塔的布置都相差不多，但笔记他只找到了两本，而且看字迹，显然是另外两个不同人书写。

    将三本笔记收好，李程颐最后才前往中心的天使建筑。

    他没有从外侧直接上到楼顶，而是依旧从底部的入口进去。

    顺着空荡荡的灰白石厅，一路往上。

    地面的精美花纹，墙上的扭曲符号壁画，天花板上雕刻的蛇树和天使，都清晰的展现出，这里曾经有很多人精心雕刻布置。

    一层。什么也没有。

    二层。

    一排排长桌，整齐的排列在大厅中间。

    密密麻麻的石椅正中，坐着一个披着灰白长袍，低头仿佛在祈祷的枯瘦人影。

    人影背对着李程颐，一动不动。

    李程颐没有理会他，而是从左侧，朝着上楼的楼梯走去。

    咔嚓。

    走到一半他忽然往后一退。

    嗖！

    一团灰色半透明的火焰，从他身前擦过，狠狠撞在墙面上。

    墙壁没有任何损伤，但火焰擦到李程颐右手手背的花鳞衣表面，却留下一条焦黑痕迹。

    李程颐侧目望去。

    只见之前那个坐在中间的瘦弱人影，已经站了起来。

    他灰袍下面露出的，是一张覆盖了灰色纱网一样物事的骷髅人脸。

    其右手张开，一团灰色扭曲火焰正半透明的缓缓燃烧，在其掌心跳动。

    “难不成，这是个死能法师？”李程颐惊讶了下。

    他注视着对方，对方再度抬手，准备朝这边扔出半透明火焰。

    “如果是真的法师，是否能从他身上找到修行的方法？”想到这里李程颐心头意动起来。

    七意圣灵功属于前世东方风格的功法，强虽强，但没办法帮助一个人建立基础的发展和研究体系。

    如果他想要走出独属于自己的路，那么.就必须收集大量各类功法，进行对比，研究。

    他不觉得自己一个人的智慧能比拟其他无数智者苦思冥想总结出的精华。

    所以，收集学习，就是最快的进步方式。

    确定了目标。

    李程颐身影一闪，瞬间消失，然后又瞬间出现在那道枯瘦人影身侧。

    “1+1=2.”他出声道。

    轰！

    枯瘦人影瞬间双腿下陷，嵌入地板。

    坚硬无比的灰色石面，都无法阻止它双腿扎马步刺入地面。

    同时间，人影手中的灰色半透明火焰也自动熄灭，消失。

    “好了，现在我们是朋友了。”李程颐微笑道。“请把掌握刚刚那种攻击技巧的基础传授给我，不要拒绝，否则我就揍你。”

    骷髅灰袍人呆了呆，然后拔出腿，朝左边走去。

    走到大厅墙边，他按了下墙壁，顿时白墙缓缓移开一个暗格。

    长方形的暗格里，放了一些书册，一些吃喝用具和备用衣物。

    骷髅灰袍人从书册里，翻了翻，取出一本有些陈旧的皮质灰皮书，递给李程颐。

    “谢谢。”李程颐看着对方自然的动作，越发感觉语言之力这个花语的恐怖。

    无论看多少次，这花语都bug得让他深深感慨。

    拿过书册，书上同样用的是夏德拉马语。他不懂，但回去可以找伊瑟琳学。

    不得不说，遇到伊瑟琳是他成为死角人以来，最大的收获之一。

    否则很多时候他都只能面对宝山空手而回。

    拿着书，将其放到风衣口袋。

    “另外，请帮我找到私语之戒。别拒绝，拒绝我会生气，生气了就会打你。”李程颐继续道。

    “.”骷髅灰袍人无言以对，从他的举动来看，他们还残留着一些思维意识。

    站在原地转了半圈，骷髅灰袍人找到一个方向，笔直走去。

    李程颐紧随其后，心里升起期待。

    之前的那些骷髅都不知道私语之戒在哪，但这个骷髅知道，很显然，他的地位远比之前那些高。

    说不定.

    不多时，两人来到前往第三层的楼梯口。

    骷髅不动了，指着三楼看向李程颐。

    “是在三楼或者楼上么？”李程颐明白它的意思。

    很显然，骷髅灰袍人也只知道私语之戒在楼上，具体在哪，它不清楚。

    “看来，还是避不开啊.”李程颐叹息，拍拍骷髅灰袍人的肩膀。

    “多谢你老兄。”

    他迈步，朝三楼走去。

    走上很长的石质楼梯，到了拐角处时，他回头看向骷髅灰袍人。

    它已经默默回到刚才扎马步的地方，重新双腿扎进去，静静等花语时间过去了。

    李程颐心头微动，稍微等了一会儿。

    算着时间，约莫又过五分钟后，骷髅灰袍人才拔出双腿，左右看了看，重新回到中心位置坐下。

    “前后加上，一共是十二分钟么？”李程颐看了下机械表。

    自从发现电子设备受限较大后，他就搞了块尽可能准时的机械表，方便死角用。

    “实力比下面那些普通骷髅强多了，就叫你骷髅法师好了。”

    他收回视线，继续往上。

    上到第三层。

    这里是一条宽大的石质走廊。

    左侧是露台，没有窗户和门，只要一个转身冲刺，就能从楼上一跃而下。

    往前走了几步，很快，他便看到一个站在露台边，往下眺望景色的白甲人形。

    那就是他第一次进入这里，交过手的重甲人。

    哐嘡。

    白甲人形转身，提起重剑大步朝他走来。

    “1+1=2.”李程颐出声道。

    轰。

    白甲人形双腿扎进地面，重剑垂下，站在原地不动了。

    李程颐正要往前走，忽然心头一动。

    他嘴角露出一丝微笑。

    “请帮我往前开路打掉所有拦路者。如果你不帮我，我会生气，生气就会打你。你也不希望这样吧？”

    “.”

    白甲人形顿了顿，拔出双腿，转身朝着前面行进。

    它居然真的开始给李程颐开路了！

    “.”李程颐也是睁大双眼，他也就是试试，没想到还真的可以？？

    白甲人形很高大，足有两米三四，比他现在还高，身材因为穿上重甲，也比他魁梧许多。

    走在前方，仿佛将他完全挡在后面，根本看不见。

    “等我一下，不然我就打你！”

    李程颐神色一动，迅速吩咐一句，然后转身就朝楼下冲去。

    很快，刚刚的骷髅法师也跟着他一路上楼，然后走到白甲人形身后。

    “走吧。不想我打你们，就给我往前开路！”

    李程颐逐渐语言流畅起来。

    沿着走廊往前。

    很快，一个，两个，三个，四个

    越来越多的白甲人形加入了李程颐的队伍。

    它们排成一排走在最前面，骷髅法师在后方。

    李程颐站在最后。

    这个花语简直让他大开眼界，居然还真能这么玩！？

    一共五个白甲人形，加一个骷髅法师，和他一起很快来到这条走廊的尽头。

    尽头处，一个手持重剑，浑身灰白铠甲的双翼天使，静静坐在台阶上，低头等待着什么。

    正是平衡天使。

    “砍它！否则我就砍你们！！”

    李程颐手指天使。

    砰砰砰砰砰！！

    顿时一头头白甲人形宛如蛮牛，举着重剑就朝平衡天使冲去。

    骷髅法师在后方凝聚一团灰色火焰，往前扔出。

    平衡天使迅速起身，双翼展开，亮起白光。

    它举起重剑，对着冲来的白甲人形挥出一剑。

    无数白光光点在剑刃上凝聚，浮现。

    轰！！

    强烈的风压和冲击力脱剑而出，充满了整个走廊，宛如一大团扭曲的透明水团，冲向一群白甲人形。

    砰砰砰砰！！

    连续的宛如保龄球一样的声响，白甲人形一个个被轻松打飞。

    骷髅法师的灰色火焰也撞在这团扭曲上。

    轰！

    火焰爆炸，扭曲也淡化了一些。

    就在这时，李程颐已经靠近了平衡天使二十米。

    语言之力的范围，就是二十米！

    “1+1！”

    “等于2！！”

    他大声朝前吼道。

    如果能控制平衡天使.让平衡天使的平衡能力，去和顶楼的寂静天使干.

    强行将自己的力量拉到和对方一样，平衡天使和寂静天使，到底谁更强，他还真有点期待。

    (本章完)


------------

351活用 三

    透明的风压边缘。

    走廊在扭曲，空气被抽离。

    李程颐喊出最后一个音的瞬间，花语发动，手背亮起紫光。

    一圈圈无形波纹，以一种无法理解的速度和方式，瞬间扩散到四周。

    呼.

    风静止了。

    平衡天使的剑，光芒消失了。

    轰。

    它双腿狠狠扎入地面，开了两个孔洞，然后站在原地不动了。

    成了！！！

    李程颐心头大喜，但很快他便开心不起来了，因为手背的紫光开始迅速闪烁，变暗。

    ‘太快了！！控制不住！！’

    他心头明了，花语的能力强度，很大程度是需要以体能或者精神力为消耗的。

    他能控制前面的那些骷髅，是因为它们太弱，所以消耗小。

    但眼前的平衡天使，明显实力强太多了。

    “给我上楼，砍掉所有挡路者！否则我就砍你！”

    他急速大吼出声。

    平衡天使转过身，轰然冲出，朝着楼上赶去。

    李程颐看也不看其余骷髅，紧跟着冲上去。

    此时手背上的紫光才过去三秒，便已经黯淡了一半。

    ‘顶多还有五秒！’

    他几步跃起，背后浮现黑色金属羽翼，轻轻振翅，飞向顶楼。

    刚刚上楼。

    楼顶上，平衡天使已经高举重剑，无数白色光点在剑身凝聚，朝着高大的寂静天使冲去。

    此时紫光距离熄灭还有4秒！

    李程颐紧紧盯着开始颤动的寂静天使像。

    3秒！

    平衡天使的重剑带着白光，轰然跨越二十多米距离，拦腰一剑斜斩。

    2秒！

    李程颐转身就跑。

    他知道，再不跑，等会就该轮到两个天使殴打他一个。

    1秒。

    轰隆！！！！

    一片恐怖巨响，在楼顶上炸开。

    雷鸣般的响声伴随着震耳欲聋的声波气流，将李程颐身体远远吹得飞起。

    以他的身体素质，这声波都让其耳膜刺疼，脑袋嗡嗡作响。

    可想而知这股力量对撞的恐怖。

    恐怖冲击力被气流携带着，狠狠撞在他后背羽翼上，将其从楼梯口一路吹下二楼，撞在一面壁画墙上。

    咔.壁画开裂。

    同时间。

    李程颐感觉自己脑袋好似熬了两天不睡一样，困乏，疲倦，视野模糊。

    这是明显的意识力消耗过度现象。

    ‘.果然消耗的还是我自己的意识力.对方体质太强了.控制几秒就不行了’

    咔嚓。

    李程颐将自己从墙上拔下来，然后朝着下楼方向冲去。

    现在他要做的，不是继续动手，而是找个地方先休养恢复，有光辉力场在，他的恢复速度会远超常人。

    挣扎着站起身，他影闪用出，转眼便到了二楼一楼的交界处。

    周围地面全是刚刚被打散架了的骷髅棒子。

    很显然全是刚才的白甲人形和骷髅法师身上掉下来的。

    他们全部加起来，也就挡得上平衡天使一剑。

    嘭。

    忽然三楼楼道口传来闷响。

    站在下楼口，李程颐转过头，看向声音传来方向。

    平衡天使和寂静天使，到底谁更强，他其实心中也有些好奇。

    视野中。

    三楼台阶处，一个浑身穿戴重甲的人影，慢慢一步步走下来。

    *

    *

    *

    蓝洋中部海域。

    巨大旋涡不断加速，内陷。

    正中心的最深处，海水形成了数百米深的圆筒现象。

    隆隆

    天空中隐隐有雷声滚滚。乌云低垂，气压阴沉。

    天地间仿佛有什么大事即将发生。

    嗖！

    陡然间，旋涡边缘，一艘蓝黑色飞行器破水而出，朝着远处飞去。

    飞行器轻盈闪过一道激荡的海浪，拔高高度，飞向地月最强大帝国——仪国。

    飞行器内部。

    巴顿，卡兰，恩格尔，杨程熙，四人面色低沉的坐在座椅上，在安全带的保护下，望着前方飞速变化的海面。

    “你们相信星湖的人所说的话么？”杨程熙问。

    “一半。否则他们不会平白放我们离开。”卡兰道，“很明显，他们现在已经没力量阻挡影龙的后续进攻。所以希望我们将其引开。”

    “这是阳谋。就算我们猜到也没用。”巴顿低沉道。

    “如果影龙的事是真，那么，我们留下，就是和星湖一起死。不留下，前往仪国，还多少能看到希望。起码仪国身为地月最强帝国，肯定有办法对抗影龙。”

    “我们最好马上联系总部，通过委员会和仪国通报情况，然后让他们做好准备。”卡兰提醒。

    “确实，我来联系。”恩格尔主动接过这活。

    “你们说，我们能活下去么？”杨程熙回想之前看到的那头黑色怪物，心中现在都在发寒。

    那可是单单依靠血肉，就能对抗复数的八等位改造人的怪物。

    就这，还是压着那几个八等位打。

    “会一定会！”巴顿认真回答。

    飞行器一个加速摆尾，朝着仪国海岸线飞去。

    而在他们身后。

    地下深处。

    庞大的宣螟岛正飞快移动，朝着其他地幔方位游去。

    宛如黑手一般的岛上。

    大部分建筑都破破烂烂，大量新出现的克隆人开始迅速清理碎片废墟，将碎渣丢入一个个新出现的巨大熔炉车中。

    熔炉车宛如卡车，只是后面背着的不是一个个车厢，而是一个个宽大的高热溶解池。

    这些溶解池成亮红色，可以迅速溶解一切丢进去的各种建筑材料。

    熔炉车下方不断流出融化的材料液体，将其流入一条笔直的深沟。

    深沟通往一处临时加工厂，可以将溶液重新建造成新的模块，恢复之前的建筑。

    此时星湖的一众高层再度回到岛屿中心。

    排名第一的孔荷，继承第二位的大祸星阿雅。

    第三位的大横星李斯特·蒙恩。

    第五位大冲星王洪宇。

    整个岛上的大星都在这里了。

    王洪宇之前被影龙打进外面岩浆，此时浑身改造体破破烂烂，一些地方明显有着扭曲和烧焦痕迹。很是狼狈。

    “情况真的这么严重么？严重到我们这么快就要更换地点？”他有些难以置信问。

    “很严重。”孔荷沉声道。她曾今是仪国孔家家主，一身天资极其恐怖，但可惜，孔家并非仪国顶级大贵族，于是在一次家族斗争中失利，孔家被灭，她被迫外逃，加入星湖，进入了地下作战。

    “影龙现在是震慑于之前我们放出的分裂烟光炮。所以隐蔽不出，但若是被它察觉我们没办法短时间内放出第二次分裂烟光炮，结果必定是整个宣螟岛出事。”

    “死角入口怎么办？？我这里的基因实验室才到关键阶段那几人不是把影龙引导向仪国了么？我不觉得影龙还敢当面现身。就算现身，我们现在人手齐聚，就算不用分裂烟光炮，用那个，也能将其击退。”大冲星王洪宇显然不想离开。

    “我不敢赌。”孔荷低沉道。

    她转身看向王洪宇。

    “黑海生物图鉴，是我在负责编撰，伱应该不清楚，影龙除开你们看到的那些资料外，还有一个更隐蔽的资料。”

    “什么？”

    几人心头一凛，纷纷看向她。

    “群聚。”孔荷缓缓出声。

    *

    *

    *

    死亡天使之都。

    清脆的脚步声一声接着一声。

    从三楼台阶下来的，是平衡天使！

    它似乎毫发无伤，静静的一步步走下楼。身上的铠甲依旧完好，只有重剑不知所踪。

    李程颐目光一凝，居然没事！？

    但很快，他视线定住，看到平衡天使脚下，留下的一个个白灰脚印。

    平衡天使，整个身体，随着一步步的下楼，正不断粉碎，化为一片片宛如面粉的白灰，洒落在地。

    哗啦。

    还没等平衡天使走到原位，它整个身体连同铠甲，头盔，全部粉碎，垮塌。

    无声无息。

    它便彻底化为一堆白灰，留在台阶上一路滑落，将地面染出一条白色。

    “.”

    李程颐顿住脚步，然后加速，很快重新回到平衡天使灰烬边缘。

    他看了看周围，迅速脱掉风衣，将地上的白灰尽可能的全部用风衣兜起来，装好。

    此时周围一片安静，没有天使，没有骷髅，什么也没有。

    只有他一个，独自站在通往三楼的台阶上。

    呼。

    他干脆坐在台阶上，看着露台外灰色的天空。

    风从露台吹进来，带动他头发微微拂动。

    ‘私语之戒，也不在这里。’

    他索性不再往上，就在这儿释放光辉力场覆盖全身，加速恢复。

    虽然光辉力场不能恢复意识力，但身上状态恢复到最佳，好的身体对意识力的恢复也有帮助。

    ‘看来短时间是出不去了。’

    趁着周围暂时算安全，李程颐拿出刚刚骷髅法师赠予的书册。

    翻开页面。

    ‘伊瑟琳。’

    他开始呼唤小助手。

    连续呼唤十多秒后。

    熟悉的声音再度传来。

    ‘哥哥，有什么事？’

    ‘能教教我这个夏德拉马语么？’

    ‘可以是可以，我可以直接传给你语义对照表词典，语音后面补，先解决阅读如何？’伊瑟琳明白李程颐的需求。

    ‘好。’

    很快，一幅幅宛如照片一样的语义对照表，发送给了李程颐。

    全部是将夏德拉马语翻译成仪国文字。

    很显然，全是伊瑟琳专门为李程颐制作。

    (本章完)


------------

352活用 四

    以图像的方式传输，很快，几分钟后，一本几百页的词典便传输完毕。

    ‘哥哥，研究学习归学习，但请一定要记得，任何体系，任何知识，都要先确定你所想要的具体目标。

    知识的奥秘，神秘的美妙，本身就是一种强烈的诱惑。那是欲望的一种，如果你不加以克制，同样会陷入沉迷。从而走错方向。’伊瑟琳提醒。

    ‘我知道了，谢谢你，伊瑟琳。’李程颐认真道谢。‘回去我就给伱全身涂最好的保养膏。’

    ‘.’伊瑟琳不回话了。

    不知道是害羞还是怎么的。随着身体慢慢长大她似乎也和以前性格不同了。

    李程颐倒是没感觉，依旧将其当做是曾经的小女孩看待。

    接受所有词典后，他迅速开始对照查阅手里的灰皮书。

    ‘说起来，死角里如果没有怪物，其实倒也很安静.很适合学习时间流速还不一样，这里一小时，外面可能就一分钟，甚至更短。’

    看着书，李程颐心头闪过这个念头。

    ‘如果真的能以死角打造一个独属于我的安全区.让所有必死的死角人在无法逃避时，都进入安全区生活，延续生命。偶尔通过进出的死角人沟通一下外界.’

    收起念头。

    他专心翻译手里的书册。

    《死能基础详解》

    这是骷髅法师交给他的灰皮册子的全名。作者不详。

    翻开第一页，是蛇树的标记。

    第二页，是一副六边形水池图案。

    水池周围分别有一条条黑色线段，指向一个个文字标记。

    下方是一段解释。

    ‘死能在被发现之初，便展现出无与伦比的隔离性。’

    ‘教会的神父们，又将其称之为钝能。’

    ‘在无亡者尸骨可以依附的情况下，死能会本能的凝聚在一起，增加密度，逐渐进入高隐形状态。最终融入黑海。’

    ‘我们无法观察死能是如何出现，如何产生，就如我们无法找到我们本身是如何出现的这个问题的答案。’

    ‘但死能的极端不活跃性和隔离性，可以让我们利用其制造一些以前没法制造的特殊实验装置。比如：单质元素池。’

    李程颐看了下，翻译出下面的更小一行字：死能运用附页。

    他继续翻开下一页。

    下面是一个他相当熟悉的图案。

    一个白骨天使。

    周围分别有着大量的标注。

    最下面标记着：高级死能天使制作图。

    ‘啧啧.果然那两种天使居然真的是这些家伙制造出来的’李程颐心头赞叹。

    不得不说，这个死能文明当真厉害。只可惜，这么强大的文明，居然也消失在茫茫黑海，成为荒废的死角之一。

    可想而知，他们遇到的危险到底有多恐怖。

    他继续翻页下去。

    因为要一一对照词典，尽管他如今体质强悍，血脉惊人，翻译一张书页也需要数分钟才行。

    时间飞速流逝。

    为了防止自己遗忘，李程颐索性在墙壁空处，刻写出词典内容，然后详细的翻译手里的灰皮书。

    机械表上的时间，不知不觉便过去了十多小时。

    关于死能的详细学习方法，他已经大概翻译出来了。

    这个死角的教会，根据死能为基础，总结出了一个元素衰减表。

    能量元素都会随着时间推移，不断发散，衰减，融入周边环境。从而形成平衡。

    而死能几百几千万年才衰减一点点的极端特性，让其成为了这张元素衰减表的最底部零位。

    以死能为底，上方教会一共总结出了上百种密密麻麻各种单质元素。

    从下往上，衰减速度会越来越快。

    因为这些单质元素的名字没什么含义，全是读音，索性李程颐便按照数字将其编号，懒得记忆名字。

    ‘这不就是元素周期表么？’李程颐瞬间联想起自己学过的知识，只不过是黑海版。

    除开衰减表，灰册子上还记录了一种名叫寂静冥想法。

    是专门用来死能入门的基础法。

    方法很简单。

    让自己的一部分肢体血肉，彻底死去，成为尸骸。

    在死能存在的地方，让自己血肉慢慢死去，从而去吸引死能入体，然后反复感知，最终入门掌握。

    自己身体存储的死能越多，越容易入门掌握。

    看到这里李程颐忽然想到了伊瑟琳的话。

    任何力量，都会有代价。

    而死能掌握的代价就是永久性的丧失掉自己的一部分血肉肢体。

    ‘这么搞，这些死能掌握的家伙，怕不是个个都要自残才行。资质好的自残少，资质差的，自残多。’

    李程颐心头叹息。

    他如今掌握的花语繁多，力量也开始杂乱起来。

    各种能力，各种花鳞衣，还有血脉和功法。应龙剑，格斗法龙境等。

    在看完这本小册子后，他心中受到启发，隐隐产生了一个点子。

    ‘他们利用死能，制造了死能天使这样的夸张武器。那么我呢？’

    ‘花语的一切根基，都是花气。要想走出独属于我自己的路，就不能以花气为主，只能让其为辅。因此，圣灵功和血脉的力量，都源自于花气，所以都不能为主。只能辅助。’

    ‘也就是说，我能选择的，只有龙境的血肉进化道路，和眼前这个全新体系的死能。’

    ‘这样就算恶之花消失，我也能拥有独属于自己的强大力量。而且还是能在死角里使用的力量。’

    想到这里，李程颐忽然感觉自己之前的顾虑，被此时一扫而空。

    确定了以血肉进化为主后，他再来看死能，再看恶之花的诸多花语。

    顿时有了不同的感觉。

    他拿起其他找到的书册，又开始继续翻译。

    其余一共三本书，分别是《幽魂观察记录》、《冥界猜想》、《黑海简介》。

    三本书中，李程颐第一时间先翻译了黑海简介。

    才翻译一小段，他便确定了自己找到宝了。

    心情大好之下，他居然隐隐沉迷进这种专注研究学习的过程。

    黑海简介开篇，便提到了刻印特质。

    第一句话，便让李程颐心中一震。

    ‘任何黑海存在，在自身本质强大到一定程度后，必然会出现特质。

    特质以刻印方式存在于其体内。据观察发现，部分黑海生物最初的第一特质，应该是影化闪烁位移。而非之前发现的完全抵抗。

    这是一种黑海生物强大到第一刻印阶段时，自然出现的特别能力。可以短距离跳跃到任何存在阴影的方位。冷却时间以自身体质确定。’

    “这不就是.影闪！？”

    李程颐一惊。

    这是他第二次看到这句话，辛德拉给他的资料里，也提到了这个刻印。

    但辛德拉给出的资料里，没有提到影闪。而是提到了完全抵抗，超速复原，和拒绝。三种特质。

    想到这里，李程颐继续阅读下去。

    而接着下面的一段话，让他真正面色微变。

    ‘万物有生灭，世界坠落日越来越近，任何能源也一样有生灭。大主教西弗牺牲自我，最终在彻底寂灭前，终于找到了刻印——平衡并找出了将其转移到自身的方法。’

    ‘秘语厅奥修硫斯紧随其后，以生命为代价，找到了第二种刻印——完全抵抗，的获取方法。’

    ‘我们看到了希望，但黑海无涯，一切已经太晚。’

    ‘万物皆有刻印，刻印代表着你在宇宙万物中的位置。

    宇宙在分散，而我等要聚合。二者之力平衡，才能不坠黑海。’

    ‘从这个意义上来看，刻印特质，或许不是黑海所特有，而是宇宙最后的垂死回光。’

    ‘我们如今找到了六种刻印，但不代表刻印只有六种，若是有人能看到本书，希望能在此基础上补全更多，为更多后来者指明道路。’

    合上最后一页。

    李程颐心中对自身所有的一切，都有了整体的认知。

    “无论我掌握了多少花语力量功法，其实都可以归入刻印特质体系。”

    各种花语也好，七意圣灵功和影龙血脉也好，花里胡哨的东西再多，没到刻印就是没到。

    之后堆砌再多，或许也没办法走向更高位置。

    以前，他没有相关方向，但现在，在这个特别的死角内，却是意外的找到了一个已经毁灭世界的特殊体系。

    也以此，能确定自己以后前进的方向。

    寻找刻印特质，获取，强化。

    他想到七意圣灵功似乎也是如此，修炼到后面，也会自然获得一些类似刻印的特质，例如无面书生的第二次攻击免疫，和不灭特质。都是如此。

    而影龙血脉的影闪特质，似乎也是一样。其获得更强血肉身躯抵抗各种攻击威胁，这似乎是绝对抵抗的特质方向。

    格斗武道也是一样，走的是绝对抵抗方向。

    倒是花语，还看不出什么规律，其中有刻印特质类型，也有其他，还需后面观察。

    这么一看，似乎他所有的能力都能归于这个体系。

    刻印特质体系。

    合上书，李程颐深吸一口气，站起身，转过头，看向往上的楼梯口。

    不是他不想继续读，而是没时间了。

    咔.

    二楼的楼梯处，一个新的完整平衡天使，缓缓浮现而出。

    它仿佛凭空出现，从透明，到实体，不需要任何物质凝聚，就这么一下冒出来，坐在台阶上，保持最初相遇时的姿势。

    “既然重塑了，那就再来一次好了。”

    李程颐身上浮现剑兰究极体花鳞衣。

    这一次，他打算好好观察下，所谓刻印特质的细节。

    平衡天使就是一个相当好的测试对象。

    只要弄明白，死天使教会是怎么将刻印转移到天使身上的，那就同样能转移到他自己身上！

    (本章完)


------------

353影风 一

    雨夜，仪国海边都市——环石县。

    海浪在靠近县城的沙滩起起伏伏，永无休止。

    白色浪花退去，一只三花猫懒洋洋的往前，在湿润的沙地里打滚伸懒腰。

    嗖。

    忽地海水中骤然飞出一道黑影，从它上方一闪而过。

    黑影落地，在附近沙地上停下。

    借着月光可以看清，那是一艘蓝黑色鱼型飞行器。

    舱门缓缓打开。

    几个面色憔悴，衣着打扮脏乱差的男女跳了下来。

    “这里就是仪国海岸线了，我们必须尽快离开。我已经联系了组织在这里的临时人员，马上就会有安全署的人过来接应。”巴顿神色疲惫道。

    “走吧，这里不是说话的地方。我们还没到安全的时候。”卡兰补充道。

    四人顿时加快脚步，朝着县城方向赶去。

    就在他们离开没多久。

    一片黑色阴影，迅速将飞行器后面的海水染黑。

    嗖。

    忽然一声轻响。

    趴在地上的三花猫，瞬间便被一团从海中扑出的黑影笼罩。

    它甚至没来得及叫一声，便匍匐在地，一下不动了。

    一秒。

    两秒。

    很快，三花猫身上的颜色迅速变黑，变深，不过几秒，它便从一只杂色猫，变成奇黑无比的纯黑猫。

    一团化不开的浓郁黑影，在它身下的影子里不断蠕动。

    黑猫站起身，舒展一下身体，双眼缓缓睁开，露出的却不再是猫眼，而是一双淡金色龙眼竖瞳。

    “力量，被压制了很多除了心血的味道，居然还有我族其他支脉的杂血”

    它顿了顿，有些迟疑。

    心血也好，杂血也好，都能提升增强他此时的力量，帮助他恢复本体实力。

    思索了下，他还是决定先去收回心血。

    毕竟心血本就是自己的，吸收更快更容易。

    嗤！

    瞬间一闪黑猫消失在原地。

    至于这个世界的高端力量，它之前已经领教过了。只要小心些，一切不是问题。

    *

    *

    *

    死亡天使之都。

    五天了。

    李程颐在这里已经待了五天。

    五天里，每二十四小时，平衡天使便会出现一次然后被他控制着，迅速冲向楼顶的寂静天使。

    之后他会陷入头疼状态，一边恢复，一边继续学习死能的法师体系。

    而不断重复毁灭的平衡天使，带给他的是大量的白灰。

    这些残余白灰，被李程颐找了个大桶，全部装进去。

    坐在骷髅法师对面的位置上，李程颐翻阅着翻译完的死能法师基础书册。

    “意识，和，血肉，并非单独区分之物。就像能量和物质，本身其实是一体两面。”

    “按照这个死角的体系理论，意识和血肉也是如此，意识被称为极其细化的粒子类血肉。他们通过化学反应和电信号相互联系，有机组合成一个庞大的网络，然后构建出所谓的完整意识。”

    “这么看来，血肉达到一定强度后，自然产生的刻印，其实不用分成两个方向。到一定层次都可以转换。”

    李程颐抬起左手，他的手臂被其自己切断血脉流动，已经瘦了一大圈。

    到了他这个格斗境界，做到这点并不难。

    精细化控制肉身，本就是格斗流派最擅长的部分。

    看着这只正在逐渐死去的左手，李程颐眼神里流露出一种空洞、毫无焦距的奇异神色。

    这就是死能体系的寂静冥想法。

    人的思维意识，不可能完全进入寂静，因为人每时每刻都会接收到外界和体内无数的干扰和信号。

    但寂静冥想法则是另辟蹊径。

    这个死角的死能法师们，创造出了一种类似自我催眠的方法。

    他们总结出了死能流转产生时的感觉印象，那是第一批因为意外而感知到死能的幸运儿，所留下的资料。

    他们用图画和读音配合，再结合外界熏香等，融合一体，最终模拟出了约莫10%左右的感知死能时的意识状态。

    李程颐拿着书，仔细注视着上面的寂静冥想法图纹。

    那是一圈宛如蛇一样，弯来扭去的迷宫状图案。

    白色的纸。

    黑色的蛇。

    冥想法是从最细的蛇尾以视线进入其中，然后直到从最大的蛇头，一举冲出。

    成功的话，意识会进入一片漆黑空寂的状态。

    失败则会丧失一次死能体会机会，必须再次自残，直到新的死能逐渐在身上浮现，才能再度激发出这幅冥想图。

    大厅内。

    一排排座椅中间，李程颐独自坐着，静静冥想。

    他的意识力非常强大，影龙的血脉，和圣灵功的强化，都让他的意识强度和总量，远远超过了任何一个入门的死能法师。

    但也因此，他意识受到的干扰也远比一般人多和强。

    这导致他入门的难度也远比一般人大很多。

    好在，强大的恶之花花语，给了他帮助。

    有光辉力场在，李程颐尝试了十多次让自己右手陷入濒死状态。

    然后在失败后又将其强行拉回来，长出骨骼血肉恢复原状。

    这点是死能法师们入门时根本不可能享受的。

    他自身强悍的血肉控制力，和影龙强大的恢复力，加上光辉力场的加速愈合力。

    三者叠加，带来的，便是这样可以一遍遍卡bug的方法。

    冷风不断从窗外吹入，发出呜呜细响。

    外面那些骷髅架子又开始漫无目的的乱窜了。骨头相互碰撞，发出咔咔的杂音。

    呼，呼，呼.

    楼顶传来巨大的拍打羽翼的声音，那是寂静天使搞出的动静。

    李程颐在这里待了几天，每天正午都能听到寂静天使扇动翅膀，朝远处飞走的声音。

    大约半个小时后，它又会原路飞回来，继续化为石像，等待着什么。

    李程颐此时根本没精神注意其他，他视线顺着黑蛇往前走，这已经是第八次了。

    八次，他居然连基础的死能入门，都没做到。

    死能干系到更快获得刻印的方法。

    而且这是一门完全和恶之花无关的强大体系，他完全可以将其作为自己的核心，配合格斗进化方向一起提升。

    前面七次，李程颐都因为无法压下心中杂念，而最后失败。

    但这一次，他努力控制着念头，将所有感知集中在黑蛇上，一动不动，忘记外界一切。

    一分钟。

    两分钟。

    十分钟.

    嗤！

    终于，一抹灰色半透明的光，从李程颐左臂上缓缓亮起。

    那是死能。

    但是是极其微弱的一丝丝死能。

    如果说骷髅法师手里燃起的死能是一百，那么此时李程颐左臂亮起的便是0.1。

    “但不管怎么说，终于入门了！！”李程颐睁开眼，回想刚刚产生死能最后一刻的状态。

    奇异的是，他因为圣灵功和影龙血脉而强化的庞大意识力，在这八次的冥想下，居然比之前平和多了。

    也安静多了。

    仿佛有很多杂质在这几天的冥想下，被纷纷排除出去。

    噗。

    轻轻合上书册，李程颐站起身，抬起左手。

    一丝淡淡的灰光，在手臂上亮起。

    光亮不强，但却是一切的开始。

    “接下来，是刻印。如何获得刻印特质，才是一切的关键。”

    好不容易入门，李程颐心情舒畅了许多，拿出事先揣在身上的吃食，几下解决饮食。

    然后找个地方解决排泄问题，又回到原位，准备继续研究学习。

    吃喝的是提前准备的压缩营养罐头，有水有肉有蔬菜，乱七八糟都装一块，方便省心。

    这是明远专门为死角人进入死角后定制的特殊补给。

    回到位置上，李程颐正好看到骷髅法师又凝聚浮现出。

    它就坐在自己前面一个位置。

    “很高兴又能看到你。告诉你一个世间万物都通用的法则。”

    “那就是，1肯定等于1。”

    骷髅法师刚起身一半，手里凝聚出一团灰色死能火焰，便被花语力量影响，重新坐下。

    “很好，看来你很认同我的说法。”李程颐点头，“现在，把手里的死能火焰给我看看。别拒绝，否则我可能会对伱不客气。”

    或许是一个人孤独无聊，他尝试着让花语的发动变得更自然，就仿佛真的在和对方交谈闲聊一样。

    这样的好处，就是能让别人不会轻易察觉这个花语的发动原理。

    马上，骷髅法师手掌托着死能火焰，伸直往前，举到李程颐面前。

    巴掌大小的死能火焰，火苗往上冲出十多厘米高，还在不断跳动，燃烧着。

    火焰呈半透明状。没有气味，有些冰冷。

    李程颐看着这团火，想了想，伸出手。

    他的左手此时已经恢复原状，手指同样覆盖了一层灰色死能。

    ‘按照典籍所说，死能是可以相互吞噬融合的。或者说，死能本就必须从外界吞噬融合，因为法师本身不可能源源不断产生死能，只有真正的死物，才能不断产生死能。’

    ‘所以.理论上，我是可以吃掉这些死能的.’

    李程颐小心翼翼的，控制着死能，像是毛笔蘸墨汁一样，biu的一下，从死能火焰里蘸一点出来。

    他的死能密度似乎比骷髅法师天生就要强很多。

    两者就像石头和豆腐的区别。

    圣灵功和影龙血脉还是带来了不少的好处。

    从他身上产生的死能，其强度和密度，也远比一般死能高。

    仗着这点好处。

    李程颐一沾即走。

    然后控制着自己的死能，将骷髅法师的死能包裹，搅拌，再用寂静冥想法中的锻炼法门，将其吸收同化。

    (本章完)


------------

354影风 二

    法门不是用的黑蛇图，而是另一张旋涡图。

    原理是让死能一起高速旋转，速度越快越好，然后在最快的时候，瞬间反方向转动。

    两股力量导致的剧烈冲突，会产生大量混乱。从而让里面的死能意念印记，被彻底绞碎。

    然后李程颐再将这部分已经化为纯粹死能的东西，吸收进自己体内。

    这就是旋涡法。

    随着李程颐的专注吸收死能，时间一点点流逝。

    每二十分钟加强一次花语。

    李程颐和骷髅法师宛如真的研究学者一般，相对坐着，仔细研究死能。

    李程颐体会到新的感悟，便会迅速翻阅书册对照。

    对于死能的控制，和理解，也在这样的研究互动中飞速提升。

    终于。

    不知道过去了多久。

    李程颐第九十七次，从骷髅法师身上截取死能火焰。

    撕拉。

    这一次，他手里的死能像是胶带一样，狠狠从对方身上撕下来了一大片灰色火焰。

    他微微愣住了，抬头看去。

    正好看到骷髅法师怔怔的坐在原位，望着他，黑洞洞的眼眶里，仿佛有种莫名的解脱。

    无声无息中，它缓缓化为无数白灰，从头到脚，粉碎飞散。

    啪嗒一下，原地只剩下一件灰色的长袍。

    李程颐愣住了。

    看着自己左手掌心，已经燃起鸡蛋大小的灰色死能火焰。

    他有种莫名的感悟，那个骷髅法师，或许再也不会出现了。

    收起死能，他叹息一声，继续低头研究书册。

    ‘哥哥，你还在里面么？’伊瑟琳的声音从另一头远远传来。

    ‘嗯，怎么了？’李程颐回道。

    ‘是关于死能，我发现，这种能量，和你身上的花鳞衣具备的特殊能量，是两种截然相反的性质。上次你不是问我，死能为什么对花鳞衣会有那么强的伤害力么？只是擦边就会带来伤害，这就是答案。’伊瑟琳迅速道。

    ‘截然相反么？’李程颐其实现在已经能大概理解了。

    花气必定是属于生命能量的一种，所以死能是相反能量的说法，也对。

    ‘另外，死能的事在我老师那里，也给了很高的评价。

    他回答说，这是一种复合型的原始基本能量，比起电磁能之类，死能更底层是万物都必然具备的一部分。本来死能在其他地方是不可能被感知到的，那是处于非门之外的东西。

    可哥哥伱所处的那个死角，居然能够直接接触并观察利用，所以，毫无疑问，死能的潜力非常大。’

    ‘我明白了。’李程颐心头一松。‘看来我的选择没问题。’

    ‘是的，所以，老师让我问你，有没有兴趣，去他那里进修一段时间。’伊瑟琳道。‘他老人家似乎对死能也有很大的兴趣。’

    ‘有！我很有兴趣！’李程颐赶紧道，‘迄今为止，伊瑟琳的老师间接的通过伊瑟琳，给了他不少帮助，对于这个神秘至极的存在，他已经好奇已久了。’

    ‘那就好，老师说，因为无法脱离死角，所以尽管他对外界很多东西都很感兴趣，却没法获取样本。这也是他收我为学生的原因之一。如果你同样也能带来各种新奇的东西过去，那么他也会考虑将你收为学生。’伊瑟琳继续道。

    ‘我明白了。那么，等后续约个时间吧。我需要先解决眼前这个死角再说。’李程颐道。

    ‘好的。’

    对话断开。

    李程颐站起身，将几本书叠好，拿起来。

    伊瑟琳老师的邀请，这算是意外之喜，但也有一定的危险。

    毕竟，不清楚对方具体实力如何。仅仅从伊瑟琳身上来看，对方绝不会是弱者。一旦对方有恶意……

    ‘不想了，先尽可能的吸收这个死角里的一切养分。’

    吸完骷髅法师后，李程颐没有前往天使所在方向，而是转过身，朝门外走去。

    外面还有大群的骷髅人，他们身上的死能，同样是他掠夺的对象。

    死能的掠夺，本身是一种意识的对抗，但可惜的是，这些骷髅人遇到了李程颐。

    诡异的花语能力强控住，可以让它们心甘情愿的献出自己的死能，供李程颐吸收吞噬。

    走出大门。

    李程颐身上黑影一闪，骤然消失在原地，出现在一群骷髅人中。

    “你们，已经死了。”

    他换了个说法。

    比起1+1=2，这个说法伪装更好。

    轰！

    顿时间，周围二十米的所有骷髅人和幽魂，全部双腿下陷，扎入地面。

    “乖乖奉献你们一切.否则，我将赐予你等彻底的破灭。”

    这么改换了下，李程颐觉得似乎更合适，虽然听起来有些中二，但能掩盖花语的发动原理才是最重要的点。

    比起些许的形象损失，实力才是核心。

    “那么接下来”

    李程颐心头一动。

    摊开左手，掌心燃起一团篮球大小的灰色火焰。

    死能在身体里就像刺骨的冰水，极其寒冷。比清凉的花气温度要低很多很多。

    只是流淌就会给身体带来不可阻止的伤害。

    但好在李程颐体质极其强悍，加上光辉力场不断恢复愈合，很快便适应了这种低温伤害。

    “那么.接下来，用.”忽然李程颐神色一顿，脑子里灵光一闪而过。

    ‘等等！绝对抵抗刻印的本质，是抵抗针对性伤害！那么我身具龙境的进化能力，加上光辉力场不断反复愈合身体，是不是可以通过创伤训练，让自己的身体对死能的抗性飞快增强！？’

    龙境可以让自己飞速进化，除非抵达新的上限，否则这个方法可以一直用下去！

    就像泰拳手用踢树来伤害腿骨，从而刺激身体合成更强壮的骨骼，来对抗外界伤害。

    他此时做的是一个道理，只是光辉力场的愈合速度，让这个过程得到了加速。

    虽然会减寿，但他现在寿命能不能撑过两年都是问题，顾不了那么多。而且影龙血脉不可能没有延寿效果。

    站在原地，李程颐陷入了沉思。

    ‘不断利用光辉力场，结合龙境进化，快速强化我对某一方面伤害的抵抗能力，如果将这个抵抗训练，拓展到其他各式各样的伤害，是不是最终形成的，就是所谓的绝对抵抗刻印？’

    以花语为辅助工具，让自身获得远比其他人强大的起点。

    花语也好，武道也好，其他一切体系，都可以最终归于刻印体系。

    ‘这个方法或许可行可以先试试，之后等我先找到这个死角内刻印的获取方法，对照后再改善。’

    仗着影龙血脉皮糙肉厚，光辉力场恢复力变态，李程颐缓缓在骷髅人群中走过，所过之处，一片片骷髅化为白灰。

    大量死能不断被吸纳进他体内。

    花语不断重复，对于这些实力远逊于他的低等骷髅幽魂，意识力的消耗虽然非常小。

    但架不住数量多。

    半小时后。

    李程颐停止吸收，神色有些疲倦。他站在一片倒塌的废墟边，望着周围空空荡荡的死角城市。

    庞大的死能不断在他体内流淌循环，这已经到极限了。

    他的意识只能控制这么多死能，更多便会自动从体内逸散出去。

    差不多了，该去找刻印的获取法了。

    平衡刻印

    李程颐转过身，笔直朝着天使所在方向走去。

    如果能获得平衡刻印的获取法，那么配合他的诸多花语能力，他的实力将得到一次质的飞跃。

    他已经卡在八等位太久了。

    *

    *

    *

    现实，仪国，环石县安全署。

    明亮的白色办公室内，县安全署长刘绍明站起身，和巴顿握了握手。

    “刚刚接到配合伦理委员会的协助通知，你们就是才从星湖逃离出来的幸存者吧？巴顿先生？”他沉声问。

    “是的，麻烦署长安排一下前往省城的飞机了。”巴顿点头。

    他们必须尽快获得仪国方面的重视，光凭嘴上说话，没有证据，能够获得到仪国的避难申请通过，已经是好运了。

    所以为了不连累对方，他们必须尽快去仪国实力最强的地区，以受到强者的庇护。

    “已经准备好了。四位可以随时出发。只是飞机没有马上出发的航班，所以我安排了小型飞行器，可以直达桐城那边。”署长刘绍明郑重道。

    “太感谢你了。”巴顿用力和他握手。

    “什么时候出发，不如先吃点东西洗漱下？”刘绍明问。

    “不了，事态紧急，我们现在就走。”

    巴顿四人留下一句话，迅速出了安全署，坐上一艘白色飞行器。

    飞行器侧面亮起安全署的标记符号，便拔地而起，朝远处飞去。

    “连顿饭都不吃，这么急么？”刘绍明眉头蹙起。

    “确定他们真的是伦理委员会的人么？”副署长林安在一边怀疑道。

    “我反复核对过了，确实是，只是.”刘绍明端起桌上的保温杯，拧开盖子喝了口温水。

    忽然他视线瞄到办公室外的安全署大厅。

    “嗯？外面怎么没声音？刚刚不是还很多人么？”

    “嗯，五队和六队刚刚回来，应该有十几个人在吧？”副署长林安眉头蹙起，和他对视一眼。

    两人心头微动，同时心念一动。

    一人抬起双臂，胳膊上皮肤迅速化为金属黑色。

    另一人手一抬，角落里一个银色手提箱急速变化，溶解成一把手臂长的银色短枪，无声飞到一侧。

    只是两人都没注意。

    他们的影子。

    在灯光下正缓缓扭曲着，颤抖着，仿佛在惧怕什么。

    呼。

    一阵微风从密闭的办公室内平地卷起。

    窗口外，一团淤泥一样的黑影，无声从缝隙钻入室内，猛然扑向两人影子。

    啪嗒。

    灯灭了。

    紧接着便是两具人体倒地的碰撞声。

    不多时，一只双眼是淡金色的黑猫，从安全署大门进去。

    数分钟后，刘绍明缓缓走出大门，他脸上戴了一副墨镜，墨镜下，是和之前完全不同的淡金色龙瞳。

    “这个世界，除开极少数外，其余都太弱小了宛如泡沫一般。”

    他嘴里说着一种从未出现在地月上的语言。

    “心血又跑了.去吧，帮我找到他们，抓住他们。”

    他回过头，看向门内。

    安全署内。

    十多名警员面无表情，纷纷低头。

    他们的影子，映照在一侧的墙上，显现出一个个鳄鱼头人身的庞大怪影。

    若是李程颐在这里，便能一眼认出，那是他在寂静小店曾遇到过的，鳄鱼头龙裔的样子。

    (本章完)


------------

355影风 三

    遂阳。

    “昨日于海岸边境发生的恶性袭击安全署事件，已确定嫌疑人为海外偷渡入境。

    在九仪和安全总署派出的稽查组追捕下，嫌疑人行踪已完全暴露。

    警方已抓捕其中一人，根据口供线索追击其余罪犯。

    省安全总署署长欧芹表示，如今罪犯已被追赶到郊外无人区，请近期有郊游安排的国民暂缓出城.”

    投影电视上，其他地方电视台的新闻主持人，正在对着镜头播报最新的全国恶性事件汇聚。

    小棕一条手臂包扎着绷带，赤着上身，坐在沙发里操作着手里的一个小东西。

    “这次出去怎么弄成这样？”

    彩虹糖从不远处的房间卧室走出来，皱眉看了眼他。

    “以你的能力，居然会伤这么重？”

    小棕没有回答，只是拿起桌上的苹果汁仰头喝了口。

    沉默了好一会儿，他才出声。

    “遇到一个棘手的家伙。他提前发现我了，没让我靠近，用飞仪远距离击伤我。”

    “我给你聚合的能源核心呢？那颗核心用两个六等位核心强行聚合在一起，我事后缓了足足四天才恢复过来，别说没用？”彩虹糖不解道。

    她之前为了帮助小棕解决集团新遇到的一家地方家族势力集团，便强行利用聚合之心能力，给小棕的力场发生器，融合出了一块超规格能源核心。

    两块六等位的能源核心，融合出了一块至少是八等位的禁售军用级核心。

    但代价是彩虹糖自己也意识力消耗过多，倒在永安苑哪里也不敢去，修养了足足四天。

    “要是没你帮我的那块核心，我现在已经死了。”小棕淡淡道。

    “那那家伙呢？”

    “我既然活着，他自然是死了。”小棕道。

    “.伱越来越可靠了。”彩虹糖点头，“不过大熊最近越来越疯了，她的实验室里已经开始运送大型生物进去。我总担心她会搞出一些难以控制的玩意儿。”

    “她能力很强，被她发挥到了极致，但自身太弱了。”小棕摇头。

    “是，大熊自己连个三等位都打不过，但她手底下的变异体，实力很强，数量也很多。”彩虹糖点头。

    她顿了下，继续道：“我上次看到她，她越发没有安全感，现在正在往自己身体里植入一些奇怪的玩意儿，而且还在动用集团的钱，收购核电厂”

    “上面允许？”

    “挂靠在李家那边做的。我查了下集团最近的资金流动和工程部规划。她应该是想建一个完全属于自己的安全堡垒。或者说空中堡垒。”彩虹糖回答。

    “老大知道么？”小棕皱眉。

    “老大进死角了还没出来，是死亡天使之都，难度极大。我们商量过，如果再过两天，还不出来，就请潘恩进去救人。”彩虹糖道。

    “嗯。老大不会有事。就算一时半会出不来，也绝不会死。”小棕低下头，不再说话。

    如今的命运花园团队，各自随着实力的提升增强，都开始各自组建自己的单独团队势力。

    借助花语的能力，他们每个人的发展都速度极快。

    大熊组建了自己的生化研究势力，彩虹糖其实也在组建自己的网络黑客团队。

    连他自己也一样，建立了一个专门为自己服务的雇佣军杀手小队。

    大家相互配合，共同发展。

    利用集团的招牌招揽足够拔尖的优秀精英。

    除了龙门吊。

    那家伙.

    小棕吐了口气，觉得团队里最先被干掉了，很可能就他了。

    “别想太多，这是必然的发展。”彩虹糖走近，拍拍他肩膀。

    “只要老大还在我们就依旧是一个团队。”她认真道。

    “嗯。”小棕应了声。“我只是感觉自己杀的人太多了。”

    他迄今为止已经记不清自己点燃了多少人的影子。

    三千人？五千人？

    或许更多。

    只要他愿意，走过便可以点燃周围一路的所有人。

    而且，如今的明远集团，短短时间便被疯狂的死角人们扩张到了一个夸张的地步。

    大贵族的支持，本土世家的联合，死角人们为了活命，不择手段获取利益的行动。

    这一切，都让明远集团一路狂飙，在极短时间便超过了当初的铁峰集团等势力，成为了丰南省当之无愧的庞然大物。

    海鲨和陈家函的加入，更是让集团如虎添翼。

    特别是海鲨，在结合集团为其购置的全套装备武器后，加上自身的飞速提升，前几天轻松击溃了前来进犯的十三飞流高手小队。

    那小队平均四等位，最强一人是六等位带队，但在海鲨的出手下，轻松便被击溃重伤。

    “不如你来做集团的纪律监督部长吧？”彩虹糖忽然道。

    “不辛德拉先生已经有安排了。”小棕拒绝。“他的花语能力，似乎能掌握很多东西。”

    “他昨天去见了从白星赶过来的一个家族小辈，似乎查到了黎恩的一些线索。等到老大出来，大家聚一聚吧。”彩虹糖道。

    “嗯，到时候一起处理。”

    小棕站起身，朝着自己卧室走去。

    *

    *

    *

    死亡天使之都。

    二楼尽头。

    李程颐和平衡天使，相隔十多米，站定相望。

    他身着节毛飞廉花鳞衣，狰狞的黑紫色外形，让其宛如一头人形影龙。

    身后金属羽翼一点点的扇动着。

    站在冰凉的石板地面，他缓缓启动龙化。

    整个人体型飞速开始拔高，皮肤浮现黑色龙鳞，双眼变成纯净的金色龙眼，同时口鼻喷出的气息也变成带着火星的硫磺热气。

    ‘进化后的影龙血脉，比之前明显强了不少。’李程颐仔细感受此时身体的变化，在将弱等影龙血脉提升到普通影龙血脉后，他能感觉到自己明显全身变得更沉，更重，皮肤表面开始浮现一层半透明的角质。

    力量也比之前强了一截。

    若是用数据表示，他估算着，自己此时的基础力量，已经从之前的极限19吨，提升了至少三四吨。

    基础力量再经过花鳞衣的增幅，柔气的集中翻倍爆发，花语的强化，辉闪的增强辅助，以及龙境本身的提升，可以爆发出差不多三百五十吨到四百吨的恐怖冲击力。

    这是个相当恐怖的数据。

    因为单位面积太小了。

    李程颐手中提着一把金色长剑，身上早已加固了花语要塞的强化。

    充盈的庞大死能，在其左手小臂萦绕，形成灰色发黑的特殊半透明火焰。

    ‘这一次，试试看，死能结合格斗技艺使用。’

    死能这种惰性能量，极其不活跃，只要不是触碰到完全相反的能量属性。这种能量大部分时间，都表现出一种不与绝大部分能量和物质发生反应的惰性。

    其实看看那些游走的骷髅人就知道，这种能量，本质因为太过驳杂，导致和绝大部分的物质能量的相互干涉性都很弱。

    想想也是，要是死能容易反应，那那些骷髅人到处乱窜，早就把一切搞成一团糟了。

    咔嚓。

    对面平衡天使举起剑，身上的骨头架子相互摩擦，发出细微声响，也将李程颐从走神中拉扯回来。

    “这次，试试看.死能。”

    天使重剑上，白色光点密密麻麻，开始汇聚。

    猛然间它往下一挥。

    轰！

    一大团半透明的巨大扭曲风压，瞬间脱离剑刃，填满了整个通道走廊，朝着李程颐碾压过来。

    李程颐早已深吸一口气，柔气从体内飞速汇聚，凝聚到手臂上。

    左手往金剑上一抹。

    死能宛如污泥一样附着在了金剑上。

    这是自己的死能，自然不会对自身的花鳞衣产生伤害。

    噔噔蹬蹬。

    李程颐一个箭步，往前冲出。

    柔气爆发而出。

    龙煞！

    龙须门的招数骤然涌出，以他为中心，龙煞以金剑为尖端，瞬间爆发两次柔气的力量，强行破开天使挥出的风压气团。

    唰！

    金剑带着恐怖尖啸，超越两倍音速，笔直刺向平衡天使胸膛。

    噹！！

    金剑和天使重剑同时交接。

    金剑炸裂，爆开无数碎片朝四周扩散。

    李程颐索性放开剑柄，一个侧身，避开天使第二次的挥斩。

    他的速度远超天使，从侧面轻盈绕到其身后。

    噗。

    左手燃起的死能火焰宛如强力胶，狠狠在天使后背上的骨头翅膀摸了一把。

    顿时平衡天使的翅膀微微一顿，一团宛如胶水的灰色死能，被李程颐强行拉扯下来。

    ‘有用！’

    李程颐心头一喜。

    平衡天使的死能也能抢，这毫无疑问增添了他解决寂静天使的信心。

    接下来，他不断左右闪避，就是不和平衡天使正面对抗。

    剑也懒得用了，就用左手燃起死能火焰，不断从天使身上摸一把死能。

    时间缓缓推移，随着死能的不断被掠夺。

    李程颐身上源源不断散发出多余的死能，他的死能吸收早已到了极限，所以此时吸收的死能只能释放到空气中。

    而平衡天使则动作越发缓慢。

    其身体仿佛像生锈的机器，速度越来越缓。

    唰！

    最后一击重剑，平衡天使再度落空，剑刃深深刺入墙壁，没了一半长度。

    然后，它便站在原地，不动了。

    “看来这才是这个死角的正确解决路线。”

    李程颐舒了口气，走上前去。

    “你输了。”他声音清澈同时手背的恶之花发动花语，亮起紫光。

    (本章完)


------------

356影风 四

    平衡天使无法反驳，于是花语发动成功。

    嘭。

    它双腿扎进地面，顿时地上多出两个小坑。手里的剑也松开，不再紧握。

    一切重新安静下来。

    李程颐估算了下消耗的意识力数量，约莫是十分之三的样子。

    比起之前瞬间消耗一空好了太多太多。

    显然死能的消耗和掠夺，极大的降低了平衡天使的控制难度。

    “如果不想被我杀掉，请告诉我，平衡刻印的获得方法。”

    趁着现在，因为不知道能控制平衡天使多长时间，李程颐试着说出自己的诉求。

    平衡天使顿了顿，居然真的拔腿而出，笔直走到通往三楼的楼道口。

    咔嚓。

    它用剑尖，在墙面上迅速书写起一行行文字。

    它居然.有着自己的意识！？

    李程颐心头一惊。

    看向墙上的字迹。

    经过这些时间，他已经能勉强认出这种语言的简单字样。

    此时从记忆里翻出伊瑟琳传过来的词典对照。

    他渐渐认出了墙上文字的含义。

    “平衡刻印，是由多种下级刻印组合而成，其中包含巨力刻印，心眼刻印，强算刻印，循环刻印。”

    “每一种刻印都有独特的获取和晋升方法，有的刻印甚至相互矛盾，必须尽可能的研究其中可能发挥的效力，才能获得平衡刻印的组合方式。”

    李程颐艰难的翻译看完后，想了想，又道。

    “其中最简单的刻印怎么获得？写快点，否则我就打你。”

    “.”平衡天使迅速用剑尖刻字。

    “最简单的刻印是巨力刻印，获取方法，是提升自身力量，达到自身极限后，以死能为核心，结合多种材料和设备，在体内制造出一次性刻印球。

    最后开启一次非门，让自身突破极限，通过刻印球进入升华，从而获得刻印特质。”

    “世界束缚了我们，让我们无法自由获得刻印，只有打开非门，沟通黑海中那部分无法被认知的区域，才能让自身升华凝聚刻印。”

    “非门开启时间不能过长，否则自身会同样丧失一切，生命和意识本身，也是基于秩序所产生。而非门之外，存在有极多毫无秩序的东西，它们本身就是彻底的混乱，只是接触，就可能会让我们崩溃消亡。”

    天使迅速刻字着，此时李程颐手背上的花语紫光开始闪烁了。

    强控时间持续了约莫五分钟不到，比起之前长太多了。

    “所以，获得巨力刻印的方法，一共是三个步骤。

    一：将自身锻炼到力量的极限。

    二：在体内用死能和其他材料，制造刻印球。

    三：打开自身非门，短暂沟通黑海。”

    最后写完，平衡天使放下剑，站在原地不动了。

    “巨力刻印有什么效果？制造刻印球需的步骤和所需材料是什么？告诉我否则我现在就弄死你。”

    李程颐现在运用花语语言之力，已经有些熟练了。

    虽然每一句话都要加一段威胁，但架不住效果强啊。

    平衡天使迅速换了一面新的墙壁，刻画起新的文字。

    “所需材料：死能不限量供给，成年幻彩龙之心一颗，迷鳄吐息三单位.”

    后面是一连串的乱七八糟材料名字。

    这天使甚至还画了一副制造图流程。

    “巨力刻印效果是，使自身力量完美增加十倍。”

    “.真够纯粹的。”李程颐倒吸一口凉气。

    十倍增幅.他要是有十倍力量，自己速度和爆发力都会瞬间拔高到一个恐怖的程度。

    就寂静天使那个样，力量也就是千吨左右。

    他要是十倍力量配合诸多手段增幅，打出个两三千吨破坏力那是轻轻松松。

    轻易就能压死寂静天使。虽然不知道能不能干掉九等位的力场防护，但任何八等位在他面前，都会是一拳一个。

    迅速将雕刻的墙壁一剑切割下来。

    李程颐将其放到楼下大厅，然后才回来再找平衡天使。

    巨力刻印的获取方法还有制造流程，都得到了。

    李程颐继续控制弱了不止一筹的平衡天使，试图获取其他刻印的获取方法。

    结果，刻印的方法都大同小异，都是将某一方面能力锻炼到极致，然后制造刻印球，打开非门，沟通黑海。

    等到彻底获取所有内容，李程颐的意识力已经所剩无几。

    他看着已经什么都说完了的平衡天使，手背上的紫光忽闪忽闪，再度开始告急。

    “上去解决所有阻挡物，否则我就揍你。”

    平衡天使顿了下，提起剑，转身朝着楼上走去。

    李程颐没有跟上，而是依旧在台阶下等待，目送它离去。

    很快。

    平衡天使的背影消失在三楼拐弯处。

    轰！！

    一声巨响炸开传来，整个楼面都发生阵阵震颤。

    李程颐等了一会儿，却没再等待平衡天使下来的身影。

    很显然，它这次连回来的力量也没了。

    “获取刻印的方法有了，利用恶之花、死能体系和刻印体系，大幅度强化自身格斗体系，并将其作为主要战斗体系。才是自己未来的路。

    这次进入这个死角，收获之大，远超想象是时候彻底结束一切了。”

    比起可以改造和飞仪体系，自身的进化和升华，毫无疑问要更可靠许多。上限也强大许多。

    起码黑海里，他见到的恐怖怪物太多了。

    按照平衡天使的说法，那些极其强大的黑海生物，都是因为刻印更多，更强，才会达到那般高度。

    只要掌握足够多的刻印，他也能不断攀升特质，走上更强道路。

    叹息一声，李程颐索性就在原地背靠墙面休息。

    等待意识力和身体都恢复巅峰，他将再上三楼，寻找私语之戒，从神秘之门离开死角。

    至于刻印球的材料，他会尝试找找看，如果没有，便通过伊瑟琳那边，和蜗牛商人交易看看，说不定能买到。

    实在没有，还可以试着和伊瑟琳的老师交易。

    *

    *

    *

    桐城。

    飞行器停靠区。

    一艘有着安全署标记的飞行器，缓缓减速，降落，然后停靠在其中一块专用停机坪上。

    巴顿拿出手机扫码付钱，推开舱门跳下来。

    其余几人也跟着从其余门下来。

    宽敞的绿色草坪上已经有伦理道德委员会的仪国分部人员，前来接机了。

    接机的是两个上了年纪的中年女子，都穿着青绿色的军装。

    站在前面的一个长发女子，气质冷淡，背上背着一把弯月形的绿色长刀，肩上挂着仪国九仪的上校军衔。

    “伱们是申请避难过来的巴顿，卡兰，恩格尔？有关于星湖的机密情报要上报？”女子上前几步，一挥手，顿时一层无形力场，将众人连同飞行器在内，全部包住。

    外面的声音很快被隔开，周边安静下来。

    “是谢宋宁专员吧？麻烦您了，我们从星湖好不容易逃出来，身后还有追击杀手，请专员千万不要小视，务必派遣高手拦截。”巴顿一脸憔悴的上去，迅速敬礼。

    “星湖之前才被我们击退重创，这里是仪国，不是外面那些小国，我们是地月最强大的帝国，他们若是敢在这里乱来撒野，不管来多少都必死无疑！”谢宋宁淡淡道。

    她是典型的仪国贵族，一开口，便能让人感觉到一股高高在上，藐视一切的傲慢。

    巴顿几人心有不适，但又无法反驳，仪国确实是除开白星外，人类有史以来最强大的帝国。

    所以这句话实际算下来，也没什么不对。

    “小星，你带人去他们来的地方查下。”谢宋宁吩咐道。

    “是!”后面的另一中年女子，点头应下，看也不看巴顿几人便从一侧走开，上了一架就近的飞行器。

    嗡。

    飞行器腾空而起，笔直冲着环石县方向飞去。

    “走吧，为了你们的安全着想先跟我来，记录一下你们掌握的星湖相关细节。”谢宋宁沉声道。

    “就她一个人回去，是不是太托大了？那可是能逼退星湖的顶尖怪物！”卡兰担心道。“它们很可能是从死角里逃出来的。星湖有不少和死角相关的设施出了意外。”

    “死角？你们在开玩笑？”谢宋宁笑了，“如果是死角，那就更不用担心了，死角生物来到我们这里，一般会被严重压制，并且存活不了多久，就会因为环境不适应，自行分解。好了，你们应该是被星湖骗了。先跟我来吧。”

    她懒得废话，转身带头往远处一辆轿车走去。

    巴顿等人无奈之下，也只能跟上去。

    只是没走出几步。

    轰！！

    猛然间一声巨响。

    后方半空中，一道刺目的火球缓缓炸开。

    强烈的劲风横扫周边，将地面草坪吹出一圈倾斜纹理。

    几架才起飞的飞行器被吹得摇摇欲坠，朝远处翻滚几圈，才勉强重新稳住。

    所有人都呆住了。

    足足两秒，都没人来得及反应。

    终于。

    “有人袭击！快报警！”

    “是恐袭！！快逃！！散开跑！！”

    “妈妈！妈妈你在哪！？”

    阵阵尖叫和惊呼声中，人群四散而逃。

    巴顿和谢宋宁等人都停下脚步，回头望去。

    爆炸的，正是刚刚才出发，准备前往环石县调查情况的小星。

    那艘飞行器就是她开走的那架。

    “怎么回事！？”谢宋宁面色难看，下意识的伸手握住身后刀柄。

    唰！

    刹那间，一道黑影闪过，从她视网膜一闪而逝。

    黑影似乎是个人形，正飞速在阴影处连续闪烁。

    他一开始出现在爆炸的飞行器下方。只是两秒，便找到这边方向，越过数百米距离，朝他们几人靠近。

    “敢当着我的面袭击飞行器，杀我部下！找死！！”

    谢宋宁眼中杀意闪过。

    “清一三阳刀！”

    锵。

    刹那间她身后的绿色弯刀往上飞出，宛如一道电光，以数倍音速的恐怖速度，当头斩向来人。

    尖锐的音爆声瞬间炸开，弯刀飞过之处，带起一道灰白气流。

    作为坐镇省城的伦理委员会仪国分部高手，谢宋宁曾经轻易击败过前来交流切磋的十三飞流的年轻一辈高手。

    潜修多年，她如今的实力，全力出手，至少在六等位左右。甚至可能更高。

    这也是总部要她前来接应的原因。

    整个全省，能比她强的，不会超过三个。

    但此时.

    噹！！

    一声巨响。

    黑影骤然停止，抬手一把狠狠拍在飞来的飞仪上。

    恐怖刺耳的声音宛如炸雷，一下让周围百米内的所有人都耳膜穿破，痛苦不已。

    谢宋宁早已开启了力场防护，正要继续操控飞仪。

    却骇然发现，飞仪毫无反应了！

    感谢上周打赏万点的盆友~名单如下：夜之輝煌

    近战狂魔

    (本章完)


------------

357死天使 一

    轰。

    绿色弯月般的飞仪弯刀，重重砸进不远处地表，带出一条深深沟壑。

    “飞得很快，但这样的力量连我的眼皮也无法刺穿”

    黑影静静站在原地，露出此时的外形。

    那是一个全身布满黑色龙鳞，额头生出根本黑色犄角的强壮男子。

    他身上没有衣服，全是鳞片形成宛如铠甲的装束。身后一对黑色蝠翼缓缓舒展，翼展足有三米。

    “你！！？”谢宋宁面色大变，转身想跑。

    但已经来不及了。

    黑光一闪男子已经到了她身后。

    噗嗤。

    黑影闪过，一道巨大龙影一闪即逝，瞬间将谢宋宁一口吞噬。

    只是一眨眼，一个堪比六等位的飞仪师高手，就此消失身殒。

    而巴顿几人此时早已趁机远逃，坐上飞行器冲着远处跑了老远。

    “弱小的蝼蚁，跑得倒是挺快。”

    男子金色龙眼中闪过一丝不快，正要往前动身追击。

    恍然间，远处天边，一道白色光束破开层层梯云，朝这里飞来。

    那光束宛如飘带，从天而降，划出一条弧形轨迹。

    远看速度也就那样，但随着距离靠近，恐怖的十倍以上音速，带着炸耳的音爆轰然落地。

    光束宛如一道飞落而下的白色弯刀，以影龙完全无法反应的速度，轰然刺中他胸膛。

    噹！！！

    震耳欲聋的金属撞击声炸开。

    影龙胸膛微微凹陷，出现一个指甲盖大小的伤口，淡淡的黑色血液从中渗出。

    而造成这等伤口的飞仪，却哀鸣一声，尖端弯曲，断裂，化为一道白光朝远处飞去。

    飞仪的速度远超影龙，但硬度却远逊于对方。

    一击之下，对方没多少事，自己却受损不轻。

    “孱弱，无力。”

    影龙随意一抹，胸口的伤口迅速愈合，消失。

    但经过这一下耽误巴顿等人早已逃得没影，远远拉大了距离。

    影龙动身想往前追，但脚步一顿，迟疑了下。

    虽然他很自信，自己在这个世界基本可以称单挑无敌，但这里不是没有能伤到他的东西。

    就像之前那个地下岛屿上，发出的恐怖一击。

    虽然击溃的只是他的三成身躯，但若连续遭受那等程度的攻击，他还是有陨落危险的。

    黑海生物虽说不死不灭，但下一次复苏后产生的意识可不会是自己，所以，他不愿意轻易被杀。

    “看来单靠我一个，力量还是太过孱弱，需要再拉几个兄弟姐妹过来。”

    影龙不再追踪，而是身体漂浮而起，看着下方冲出来肆意攻击周围逃跑之人的鳄鱼头龙裔。

    “抓些活物来，我要牵引同族，一同降临此世。”他以影龙语吩咐道。

    下方所有被附体的鳄鱼头纷纷发出低吼回应。

    *

    *

    *

    死亡天使之都。

    ‘圣灵功增强我的意识力，意识力决定我能控制的死能多寡。

    死能数量越多，制造刻印就越从容轻松，而且似乎还有很多其他的用法。’

    李程颐一步步走上台阶，朝着顶楼走去。

    休息恢复完全后，刻印的获取方法也得到了，他决定迅速离开这个死角。

    因为带来的吃食快没了，最多还能坚持三天。

    否则他觉得自己可以尝试吃吃外面那些会动的骨头棒子。

    嗒。

    嗒。

    嗒。

    脚步声清晰可闻，李程颐一步步往上，直到站在三楼的大门前，推门而出。

    外面是长方形的宽敞空地，地面灰白，四周拉扯有灰色铁丝网。

    空地中心，那座五米高的四翼独眼天使像，依旧静静矗立在原地。

    除此之外，李程颐看到，空地一角的地方有着一些白灰，似乎是平衡天使最后的痕迹。

    “这一次，先试试看，死能结合格斗术，会是什么效果。”

    以他此时的身体素质，柔气操控境界，三重龙境足以迅速精细化的操控死能，将其融入格斗术。

    嘶。

    深吸一口气，李程颐身上覆盖起最强的剑兰究极花鳞衣。

    金色华丽铠甲迅速展开一圈淡金色火环，圈住周围十米范围。

    但火圈才出现，他便顿了顿，换成了节毛飞廉花鳞衣。

    对于力量远远超过自己的寂静天使，绝对命中之刃效果并不好。

    真正好用的，还是龙化和要塞。

    嗡。

    刹那间，李程颐体型膨胀，达到两米五。

    浑身肌肉飞速充气般变大，一层层黑色龙鳞在花鳞衣下自动覆盖全身，双眼化为金色龙瞳。

    呼。

    他吐出一口气，黑红带着硫磺气息的火星落在地面，烧出一抹焦黑。

    龙化后，他两米五的身高，和寂静天使比较，依旧很是娇小。

    但这个状态已经是他如今能爆发的最强形态。

    ‘花语：要塞。’

    金光在全身一闪，力量，肉身防御，精神坚固度都得到大幅度提升，接近八成。

    做好一切准备后，李程颐正要动手。忽然看到新得到的紫薇花印记一栏，开始亮起荧光。

    一丝细微信息反馈，进入他脑海。

    ‘被动花语好运启动，发生效果为：寂静天使今天的状态较差，因为好友的永久消失而心情低落，实力下滑10%，且不会主动攻击靠近者。或许你可以趁机’

    “.”原来这好运是这么发生效果的？

    李程颐睁大眼。

    仔细观察了下远处的寂静天使，他确定对方没什么动静，便慢慢往前，走到天使像前方。

    一层层死能灰色火焰，在他身上缓缓燃起。

    李程颐手中凝聚出一把紫黑色长剑，剑刃带着鞘，长一米五左右，表面覆盖着各式各样扭曲怪异的花纹浮雕，剑柄上缠绕着暗红丝线，护手则是用紫黑晶体组成Y字形。

    这是密剑应龙，也是他之前召唤出的特殊剑刃。

    之前他强化过后，密剑应龙的冷却时间缩短至了半个月。

    这一次，他打算试试看，金剑坚固度不够，这把剑或许能行。

    李程颐测试过，应龙剑的剑鞘硬度，要比金剑高。

    所以，剑刃应该也会更高。

    握住剑柄，死能火焰自然覆盖在剑鞘上。

    警惕着寂静天使的动静，李程颐环顾周围，慢慢踱步搜索起私语之戒来。

    他没忘记，自己上楼的目的，可不是和这寂静天使打架，而是找到脱离这个死角的道具。

    很快，整个楼顶都被他转了一圈，没发现任何戒指的痕迹。

    李程颐重新回到天使像前。

    忽然，他视线一凝。

    就在寂静天使的脖子上，正挂了一个细绳。

    灰色细绳下方，吊着的，便是一枚银白色，雕刻有双翼天使浮雕的圆环戒指。

    ‘私语之戒.居然在这儿？’

    ‘这东西是人才用得着的资格证明，怎么会在天使像身上？’联想起之前平衡天使的异常，和恶之花的提示，李程颐忽然有些明白过来。

    ‘看来，这些天使，或许本就是用活人制作而成’

    看着寂静天使脖子上挂着的戒指，那戒指垂在饱满的女性曲线中间，紧贴着天使皮肤。

    李程颐觉得，自己就这么伸手去抓.可能不会那么容易。

    但戒指就在眼前，不试试他也不甘心。

    当即，他用剑作为杆子，小心的往前伸，朝着私语之戒慢慢挑过去。

    剑鞘末端长度不够，李程颐轻轻漂浮起来，羽翼扇动，让自己拉近距离。

    上次是猝不及防，不知道这里不能影闪，吃了点亏。

    现在知道了，攻击性花语和黑海气息的能力，都不好用。

    这次，他提前准备好，知道对方力量远强过自己，所以目标只是为了拿到私语之戒，就好弄多了。

    距离一点点靠近。

    一米。

    半米。

    三十厘米。

    咔嚓。

    天使像忽然动了下。

    它背后的四翼微微调整了下姿势，又继续站定不动。

    李程颐松口气，继续慢慢往前。

    十厘米.

    五厘米.

    猛然间，他开口大喝。

    “1=1！”

    对方无法反驳。

    花语：语言之力发动，紧接着沉迷之手！

    轰！！

    寂静天使双腿一下扎进楼顶地面。

    两道花语叠加使用，只持续了一瞬。

    眼看着它要挣脱。

    叮。

    李程颐剑鞘一挑，柔气爆发，精准的将私语之戒从对方脖子上切断挑出来，朝楼外抛去。

    就这一瞬的控制，他脑海里的意识力飞速消耗，瞬间清空。

    剧烈的头疼下，李程颐只来得及朝楼外一跃而出。

    才飞到半空，便看到寂静天使挥动巨爪，宛如电影跳帧一般，连续闪烁两次，出现在他身前。

    灰色巨爪当头砸下。

    李程颐抬起应龙剑剑鞘，横挡。

    轰！！

    千吨巨力在剑鞘上猛然爆开。

    半空中，李程颐仿佛棒球一般，被巨大力量狠狠砸出楼顶，飞向远处城市边界。

    同样的，寂静天使也被李程颐剑上的灰色死能，胶水一般黏贴走一大片死能。

    半空中，呜呜的场景飞速往后倒退。

    李程颐快速扇动双翼，试图控制自己身体。

    但那巨力太过恐怖，以至于他根本没办法迅速停下倒飞。

    ‘寂静天使绝对有巨力刻印！这种力量，根本就不是正常生物能够获得！’

    一直飞了足足数公里，出了城区，他才勉强稳住身形，漂浮在半空。

    ‘还好戒指是挑出来了，只要接下来在外面找找看，应该就能.’

    李程颐转身，迅速朝原路飞回。

    只是才回去城区他便看到，寂静天使正抓着一条断开的戒指细绳，从楼下振翅飞起，重新回到楼顶。

    “.”

    这家伙居然还会离开楼顶？

    还会自己去捡东西！？

    他瞬间觉得自己就像个傻叉。

    为了拿到戒指，被白白劈斩了一下，双臂都差点断了。

    结果

    ‘麻烦了看来楼顶不是限定的活动地域。’

    他漂浮在天使所在建筑附近，看着重新恢复平静的大楼，陷入沉默。

    “从之前测试来看，控制类花语不是完全无效，而是效果很弱，叠加使用也只能控制一瞬间。这么看来，如果能把它削弱到一个极低的层次或许也能如平衡天使那样，短时间控制它。”

    (本章完)


------------

358死天使 二

    李程颐回想起刚刚，自己从寂静天使身上撕下来的一块死能。如果次数多了，应该能削弱对方实力。

    ‘还好的是我体质够强，凝练的死能够强，密度也够高，能撕扯吞噬它们的死能。’

    无论平衡天使还是寂静天使，它们根本的能源核心，其实都是死能。所以，正面打不过，一点点的削弱其动力能源，早晚能胜！

    想通这点，李程颐手臂的骨裂也愈合得差不多了。

    他在楼下休息了许久，直到脑袋不那么疼，才又起身。

    这一次，他震动羽翼，手脚并用，几下冲回楼顶。

    ‘再来！！’

    柔气汇聚爆发两次，展开龙煞，死能在全身飞速燃烧。

    他手握剑柄，圣灵功的慧剑附着其上，明光闪耀，情丝缠绕，对准楼顶站立的天使像。

    嗤嗤嗤嗤！

    一团团辉闪在半空中炸开。亮起刺目光辉。

    “密剑·应龙！”

    剑刃瞬间出鞘。

    唰。

    一片纯白色火焰组成屏障，阻挡在他身前。

    紧接着，火焰屏障中猛然冲出一条身体灰白，双目紫黑的双翼火焰长龙。

    吼！！

    应龙浑身覆盖死能火焰，身影只一闪，便冲进了整个楼顶。

    轰隆！！！

    恐怖的爆炸席卷整个楼顶空地。

    寂静天使，周围所有地面，拉起的铁丝网，所有的一切，都在这一刻被混乱的层层力量覆盖，吞噬。

    呼呼的火焰爆炸声，不断从楼顶传出。

    高温和死能混杂一起，宛如庞大的泥潭，将其中的寂静天使完全包括进去。

    慧剑结合密剑为兵器，以龙煞和辉闪爆发推动，再以情丝，明光为干扰。

    这一剑，几乎代表着李程颐如今的最巅峰实力。

    当初他一剑毁掉了接应陈宗涵的整个潜艇。

    那还是普通的密剑，而这一次.

    “以旭日剑的发动方式，使出应龙密剑。结合死能火焰燃烧.”

    李程颐漂浮在半空，目光深邃的看着死能肆虐的楼顶。

    “我就不信消不掉你身上的死能！”

    比正面打，他打不过。但比消耗和恢复他不信自己会输。

    应龙剑的火焰持续了半分多钟，才停歇。

    等火光消失，此时的楼顶，已经是一片焦黑，很多地方液化后，浮现出暗红色岩浆。

    寂静天使依旧矗立在原位，身上覆盖着一层淡淡灰色死能，抵挡外界灼烧。

    表面看起来，它似乎完好无损，没有任何问题。

    李程颐也不着急，缓缓降落楼顶边缘。

    新的死能火焰再度在他全身燃起。

    圣灵功的慧剑在其身旁漂浮翻转，很快慧剑上也覆盖了一层灰色死能火焰。

    比起花鳞衣的武器，慧剑和死能的契合度明显高出很多。

    一把把慧剑环绕李程颐不断浮现，然后镀上一层灰色死能火光。

    “去！”

    他手一指。

    顿时数十道小臂长的慧剑，带着灰色轨迹，飞射向寂静天使。

    噹。

    噹。

    噹。

    密密麻麻的慧剑不断撞在天使表面，带出一缕缕死能灰气。

    在海鲨修行圣灵功后，短短时间便连续突破到四层。

    李程颐这边连带着同步功力，慧剑的距离也因此变长了很多。

    此时慧剑距离已经达到了惊人的三十米。强度和速度也比之前厉害了一大截。

    此时李程颐和寂静天使相距极限三十米。

    两人都不动。

    天使像是因为李程颐距离过远，没触发进攻警戒。

    李程颐是因为纯粹的打不过。

    两人一时间就这么僵持住了。

    嗤嗤嗤嗤嗤！

    密密麻麻的死能慧剑，连成一条线，不断撞击在寂静天使身上。

    似乎是因为威力太弱，寂静天使懒得理会，也不动弹，依旧回到原本的位置站定。

    叮叮叮的撞击声中，寂静天使身上被带走的死能越来越多。

    诡异的是，它的体型也随着死能的减少，而逐渐变小。

    但它因为距离过远，没有触发进攻，所以依旧站在原地不动。

    时间一点点过去。

    很快，二十二分钟后.

    李程颐面色疲惫，注视着已经缩小到基本和他一样高的寂静天使像。

    他终于坚持不住，暂停了消耗，盘膝坐下休息，等待意识力恢复。

    ‘这家伙，太难弄了。两个花语叠加，居然也只能控制一瞬。

    这还是我修行七意圣灵功，意识力质量都远远比普通人强出很多倍。

    要是换其他人，就算有花语，怕是也几乎等于没用。’

    ‘好在，死能消耗是永久性的损耗，就算死角复原，也没办法恢复消失的死能。我可以用这个办法反复消耗。’

    想到这里，李程颐闭目进入休憩。

    数小时后，他再度站起，振翅浮空，朝着寂静天使再一次发射死能慧剑。

    灰色的剑影远远望去，宛如一条灰线，源源不断的砸在寂静天使身上。

    这一次，时间持续了二十几分钟，李程颐再度停了下来。

    从他这位置望去，寂静天使身高没再变化，变化的是身后的羽翼。

    原本的四翼，此时有一对在缓缓退化，化为无数灰色死能火焰，飘散一空。

    此时的寂静天使，彻底变成了和平衡天使一样的两翼天使。

    ‘应该差不多了。’

    李程颐疲惫的落地，再度休息。

    两小时后，他站起身，笔直朝着寂静天使走去。

    “你变弱了。”他沉声道。

    寂静天使硕大的独眼有些萎靡的眯起。

    没法反驳。

    嘭。

    它双腿扎进地面陷入和平状态。

    李程颐看了眼手背上的紫光，暂时还算稳定，没有闪烁的迹象。

    终于舒了口气。

    “终于.”

    他感受着脑海飞快流逝的意识力，估算了下，大约能坚持两分钟差点。

    “如此强大的对手，居然也在我的智慧之下功败垂成.”

    他叹气一声，心中感慨。

    “没想到，我居然已经强大到了这个程度”

    确定了胜负，李程颐上前伸手取走戒指，然后正要离开。

    忽然，他心头一怔，想到了什么。

    “这里还有没用的刻印球么？不想被我砍死的话，就最快速度帮我找过来。”

    花语发动。

    嗖！

    顿时寂静天使转身就朝着楼顶的那个石头圆盆扑去。

    噗。

    它一个跳跃，轻盈如鱼，一下扎进那个圆形石盆。

    明明是脏兮兮装着污垢的石盆，但在寂静天使扑进去时，却发出石头落水的声响。

    但此时李程颐却根本来不及注意这些了。

    数秒后。

    噗的一下。

    寂静天使从石盆里一下冲出，轻轻落地，落在李程颐身前。

    其手里多出了一颗亮着淡淡银光的玻璃圆球。

    那圆球只有鸡蛋大小，内里有很多灰色颗粒物，宛如银河一般不断旋转，形成旋涡圆盘。

    寂静天使将圆球递过来。

    “这就是刻印球么？”李程颐心中大喜，没想到这里居然还真有遗留没用的一个刻印球。

    他接过，拿在手里，正要仔细端详。

    忽然不远处的圆形石盆里，开始冒出怪异的咕噜声。

    他拿眼望去。

    只见那圆形石盆内，不知道什么时候，装满了整整一盆的暗红鲜血。

    鲜血仿佛沸腾着，正不断冒出大量灰色气泡。

    看着那冒泡的鲜血，李程颐心头忽然升起一丝不妙的预感。

    当即他顺从心意，振翅转身，飞速朝着远处狂飙离开。

    嗤。

    眨眼他便飞离楼顶。

    只是此时，天空已经渐渐阴沉下来。

    这里一直没有变过，没有白天黑夜的天空，此时居然迅速变得阴云密布，气压低沉。

    咔嚓。

    一道电光在天空划过。

    天色越发阴暗，风呜呜吹拂着。

    李程颐戴上私语之戒直飞神秘之门的位置。

    拿着刻印球，他迅速往后看了眼。

    咔嚓。

    又是一道电光划过照亮远处大片阴暗的云层。

    在天地被照亮的瞬间。

    李程颐清晰的看到，天空中无数乌云的缝隙后，正有一道庞大的黑暗人影，缓缓伸出手，朝着这里探来。

    那人影遍布整个天空，背后有层层叠叠不知道多少羽翼展开，面容漆黑，只是一片旋涡。

    其伸出的手掌，越来越近，越来越低，破开乌云。

    光手掌，就几乎将整个死亡天使之都完全覆盖。

    “卧槽！！”

    李程颐望着那个占据了所有视野的灰色巨手，心头的震撼简直难以言喻。

    他连续影闪，疯狂全速冲向地面的神秘之门。

    此时神秘之门内部已经开始飞速闪烁，似乎链接有些不稳。

    “哥哥.快跑！！快！！那是灭世级的死天使之王！！快快快！！”伊瑟琳的声音断断续续也响了起来。

    “别停！！它在.接近距离后，会凝固.目标地的一切时空！！”

    李程颐心头发毛，全身皮肤鳞片都是一片冰寒。

    他拿着私语之戒一个冲刺，爆发两倍音速，头也不回的冲向神秘之门。

    唰！

    就在这时，一道透明扭曲的庞大波动，宛如一团圆球，足以覆盖数百米范围，从天空坠落而下。

    波动笔直砸向李程颐和神秘之门方位。似乎要阻止他离开，但还是慢了一步。

    噗！

    李程颐一头撞进神秘之门内，私语之戒瞬间溶解，化为飞灰。

    他人也仿佛冲入一个粘稠的冰冷泥潭。

    看不见东西，闻不到气息，听不到声音唯一有用的，只有触觉。

    ‘这里是?’

    属于影龙血脉里的一丝熟悉感，涌上心头。

    ‘黑海？？！’

    (本章完)


------------

359死天使 三（谢20181010045018841盟主）

    现实。

    仪国上空，九仪平天堡垒。

    庞大的黑底白纹堡垒，宛如一个悬浮在仪国上方的巨大岩石。

    外表是不规则的山石草木伪装，就像一块平地腾空而起的巨大山头。

    只是这块山头的体积，有点太大了些，长宽都足有十多公里。

    一颗颗卫星从其周围不时掠过。

    下方地月明亮的淡蓝光晕，映照在其体表，将其底部的黑色岩石，染上一丝亘古不变的蓝意。

    嗖，嗖。

    两声轻响从下方飞速传来。

    两道明亮白色剑光，从地月飞射而出，穿过蓝色磁场大气层，环绕堡垒一圈，飞到其中部的一处洞府。

    剑光穿入洞府，沿隧道蜿蜒往里，穿行数百米，前面豁然开朗。

    一个宽阔足有上百米的黑石大厅，呈球状，隐藏在堡垒深处。

    大厅内部漆黑，周围漂浮着无数鱼型蓝色光团。

    地面升起的一个个圆柱形石柱上，各自放着一个个黑白太极图蒲团。

    一共九个石柱，九个蒲团，此时却只有三个有人。

    “东君老爷子呢？还没出关？”

    坐在第四位的，是一名银色长发，皮肤莹白到宛如亮着一层白光的妖冶女子。

    女子眉心有着两点红点，竖着排列一线。双眼中不是人眼，而是黑色空洞中大量不断聚散的银色光点。

    她就算坐在蒲团上，也相当不安分，一腿竖起，一腿横盘。

    竖腿上支着手肘，手肘撑着下巴，懒洋洋的看着其余石柱。

    两道剑光飞落而下，落在两个石柱上方，顿时两道人影再度出现。

    “超过半数了，老爷子恐怕今年也不一定能出来，不等了。”第五位石柱上，一名黑衣高冠，身材消瘦的白发老人沉声回答。

    他正是朝语李家的九等位——封雪李远。

    “那就开始吧。”第六位石柱上，一名浑身黑底金凤纹长袍的男子，平和的点头示意。

    顿时洞府大门合拢。

    大厅内，周围覆盖上一层无形隔绝力场。

    嗡。

    九根石柱下方的地面，无数白光亮起，有宛如熔岩一样的白色粘稠液体，从地面边缘流淌而出，淹没石柱底部，直到十多米的深度。

    恐怖的高温蒸腾而起。

    空气一瞬间便上升到了上万度。

    这种温度下除开九等位的几人外，其余任何东西，都不能在这里正常活动。

    就算一些高等位的改造人能够在这等环境存活，但为了应对这种残酷高温环境，他们都必须启动大功率的应对系统。

    而只要启动应对系统，就必定无法隐藏，从而被九仪的九等位发现。

    “丁梦，召开紧急会议的目的是什么？这个时间段，我们每个人都有要事在身，可分出的时间不多。”黑底凤纹长袍男子看向第四位石柱的银发女子。

    九仪之四——惑心丁梦。

    也同时是安都丁家的当代家主，仪国大贵族的首脑之一。其家族发展最出名的产业，便是每天都能在新闻上看到的维邦能源集团。

    维邦内，她所主导的丁家占据30%以上的股份，并有集团主导权。

    “前些时日，朝语那边星湖，理想乡，还有一些内部的孩子配合，手伸得太长，弄了一出闹剧。

    这一次，沿海一带又来了新的动静，不知道大家可有发觉？”

    她声音轻柔，轻灵而仿佛有人在耳边私语，若有若无，让人心中发痒。

    “这次会议我也投了赞同票，沿海那边的动静，已经获悉是来自星湖，为星湖的实验事故，导致实验体外逃.”李远皱眉点头道。

    “不不是实验体，而是来自死角的特殊生物。”第六位的黑底凤纹长袍男子，打断道。

    “而且，外逃的可不是实验体，而是星湖自己。我这里收到的情报显示，星湖自身损失惨重，总部宣螟岛也不得不转移方位，现在位置不明。

    而所谓的实验体，按照沿路的天眼检测，以及道德伦理委员会方面的人员传讯，初步确定，是一头死角黑海内的特殊生物外逃。”

    “黑海生物？！”李远眉头皱起，只有接触过这种东西的人，才明白它们有多麻烦。

    “不错。为了方便标记，我们和军部方面讨论沟通，决定将星湖出来的这些黑海生物方，统一命名为影食。因为他们能通过阴影闪烁移动，并吞噬活物。”黑袍男子继续道。

    “又是这种东西，军部那边的八等位能解决么？战略协会呢？”李远问。

    军部和九仪并非完全融合，而是各自分开。

    而军部中同样有对外战争的强大飞仪师组织，其名为战略协会。

    其中包含的，就是诸多高等位的战略级飞仪师。

    他们操控的飞仪，可就不是普通刀剑等，而是飞船，战机，星舰等。

    因为破坏力过度强大，稍不注意就可能毁城灭国。

    所以，战略飞仪师不允许在地月操控任何飞仪，所以为了安全起见，他们一旦转型后，便都会定居在近地轨道的堡垒里，很少回地月。

    “军部估计没法，这种事界定应该由我们和安全总署解决。让十三飞流的人配合动手吧。”丁梦道。

    她微微侧头，看向一直一言不发的第七位石柱。

    “小银雀，配合方面要看你们了。”

    第七石柱上，一名俊美白袍男子，黑发如瀑，冷面静坐，膝上放置一把纯白长剑，剑鞘表面隐隐有无数蝌蚪般银色流光划过。

    “好。”

    男子眉眼依旧微闭着，只口中挤出一个字，便再度沉默。

    “严家的网安方面，我们是放心的，那么接着下一个议题。”丁梦微笑。目光转移到第六位石柱方向，看向那黑底凤纹袍的男子。

    “丰南省方向，听说你们赵家吃了点小亏？”

    丰南省？

    在场五人都心头微动。

    上次朝语的命运花园在武道场力挽狂澜，解决了后续对理想乡和星湖的扫尾麻烦。

    可以说挽回了安全总署和李家的脸面，但对于赵家，却不是那么友好。

    后续赵家小辈前往丰南省，又第二次出事，表面为命运花园所救，实则却是被击败扔了回去。

    关键是，赵家明面上还得感谢对方。吃了亏有苦说不出。

    如果说之前朝语那次高层方面对丰南省的闹腾，还只是事不关己，轻描淡写的态度。

    那么朝语之后，丰南之后，大家对命运花园的态度，就有些不同了。

    “死角人集团，确实是个问题，我们之前也讨论过，不能直接用粗暴的方式解决问题。毕竟谁家都有可能出现死角人。皇族的隔离场可不是谁都能享受。”黑底凤纹男子面色不变，平和镇定道。

    “我看是有些人高高在上惯了，以为只要看到一点好处，就想上去割一把，结果嘿嘿。”角落里第八位石柱上，一个身材干瘦，一身脏兮兮灰色道袍，不修边幅的糟老头子，笑嘻嘻出声。

    “是崆峒派的言成君抓住了？还是朱兄的孙女麻烦解决了？居然有闲心理会我赵家的事？”黑底凤纹袍男子目光一转，看向老头。

    “嘿嘿，正是因为我麻烦多，看到别人也麻烦了，心情才好啊。”老头笑嘻嘻道。

    “好了，两位别吵了。现在的问题是，东山省的桐城已经调派人手过去，但高端力量需要我们配备。大家怎么看？”丁梦插话道。

    “我这里可以出一人。”糟老头子笑道，“赵成析，这事你可别怂，直系子弟都吃亏了，还不好好表示一下？”

    黑底凤纹长袍男子丝毫不动。

    “我这边也出一人让我弟弟动手。”

    “抽不出人。”第七位银雀闭目道，惜字如金。

    “那我这里再出一人好了。”丁梦微笑，“三个八等位抽调出来，应该能解决麻烦了。”

    他们抽调的八等位高手，自然不是外面的普通飞仪师，而是有着大家族无数资源堆砌，九等位亲身指点，一身装备华丽到恐怖的顶尖八等位高手。

    九仪的九位顶尖强者，那是联手能正面击退白星全面进攻，决定一场大战役胜负的恐怖霸主。

    他们九人，是站在整个地月最顶点的存在。

    理想乡也好，星湖也好，在他们眼里都是癣疥之疾。

    九大势力威压仪国，统治一切已经太久太久了。

    他们有的家族甚至在数千年前就存在，历史比国家的岁月还久。

    只要不是太过严重的麻烦，他们大部分时间都是以一种看戏的心态俯瞰一切。

    毕竟，就算是八等位，距离他们虽名字只差一个数，实力却天差地别。

    其最根本原因，还是因为，八等位是可以依靠天赋冲刺。

    但九等位，只有掌握海量资源能源，才能达到。而且数量有限。

    *

    *

    *

    朦胧。

    冰冷。

    仿佛深陷淤泥中，无法自拔。

    李程颐静静漂浮在无垠的黑暗里。

    看不到，听不到，只有触觉能感觉周围全是滑腻腻的东西包裹一切。

    ‘我是在黑海？’

    他依旧处于龙化状态，身上的花鳞衣也依旧维持着，但耳边已经听不到伊瑟琳的声音。

    只剩让人疯狂一般的死寂。

    极度的安静很多人其实从未接触过。

    那是一种足以让人疯狂的，自己产生幻觉的状态。

    外界没了声音，人会自己莫名的感觉仿佛听到声音。

    此时的李程颐便是如此。

    他仰躺着，漂浮在黑暗里，周围没有边际，没有尽头。

    当外界没了声音。

    他能够听到的，便只有自己体内的动静。

    花气的流动，死能的流动，血液的流动。以及.圣灵功的意识力流动.

    (本章完)


------------

360死天使 四（谢20181010045018841盟主）

    李程颐静静漂浮着，听着自己体内的声音。

    时间仿佛在这一刻失去了意义。

    ‘刻印球这里就是黑海，不正好是获取刻印的最佳之地么！？而我也正好突破到了龙境，达到了人类力量的极致！’

    忽然李程颐心头闪过一丝电光。

    在现实里，人需要打开体内非门，才能真正接触到黑海。

    而他现在本身就在黑海。

    或许

    当即，他弯曲起身体，用力将手里抓住的刻印球，抬到胸前。

    ‘这东西，怎么用？’

    脑海里回忆起在死亡天使之都看到的那些天使构造图，还有阅读的死能相关资料。

    ‘似乎是植入体内’

    独自漂浮在黑海里，不知道怎么回去，也不知道怎么离开。索性先搞定刻印再说。

    李程颐心头微动，身旁顿时展开一层柔和金色火光。

    那是花语光辉力场。

    淡金色火焰撑开他周围的一圈淤泥，撑出一个只有一米不到直径的金色光球。

    原本十米范围的力场，在这里，只能展开一米不到。

    但也已经足够了。

    身处光球内，李程颐终于恢复了其余感知。

    他慢慢睁开眼，站在光球中心，低头看着自己。

    影龙的黑色龙鳞，似乎颜色更黑了。

    一种莫名的变化，似乎在刚刚浸泡黑海的时间里发生了。

    他微微皱眉。

    隐约感觉，自己的人味似乎正在飞速减少。

    黑海似乎正在吞噬毁灭他身上属于人类的部分，而本就属于黑海的影龙血脉，则趁机迅速壮大，在体内飞快成长。

    ‘所以说，之前我的影龙血脉都是发育不良么？这里才是孕育影龙的老家，最合适的环境？’

    李程颐心中忽然理解了。

    难怪他之前得到影龙血脉，总感觉提升也就那样，现在看来，似乎是环境导致。

    老鹰就算长大了再强，刚出生时没虫吃也得瘦骨嶙峋，先天不良。

    李程颐低头看着自己身上，紫黑色的节毛飞廉花鳞衣上仔细看，便能发现，它的每一块甲片，都在悄然吸收周围一缕缕的黑气。

    这些黑气，就连金色的光辉力场也无法阻拦。

    它们从外围的黑海中漂浮而来，渗入花鳞衣。

    他抬眼朝外望去。

    金色火焰光球外是一片扭曲的漆黑。

    “先处理好刻印再说。”

    想了下，李程颐散去身上花鳞衣，露出血肉身体。

    他提起应龙剑，对准自己右胸处，狠狠用力一切。

    嗤。

    剑尖在巨大力量压迫下慢慢切入皮肤肌肉。

    一串紫黑色血珠顺着剑刃缓慢滑出。

    很快，一条巴掌长的血口，出现在李程颐右胸口。

    他强忍剧痛，拿起刻印球往伤口里塞。

    但很明显，肌肉太坚硬，根本挤不开。

    他又拿起剑，用力对着伤口一切。

    嘶.

    一大块紫红色血肉被硬生生挖了出来。伤口原位置留出一个大洞。

    趁此机会，李程颐将刻印球往血洞里一塞，然后手捂住血口，将两边的皮合拢。

    细微的血肉生长声中，很快，数秒后，手掌拿开，伤口已经愈合。

    ‘这就成了？’

    他抹掉身上的血水，忍着血肉生长的巨痒。

    ‘好像没什么变化？’

    一秒。

    两秒。

    三秒。

    轰！！！

    猛然间，李程颐全身周围燃起灰白色死能火焰。

    金色光球破灭。

    死能取代一切。

    他在死亡天使之都内吸收的大量死能，在这一刻将其完全包裹住。

    粘稠的黑海液体和同样粘稠的死能火焰，相互接触。

    死能迅速收缩，凝固，逐渐形成类似布帛丝网的结构，将李程颐整个人完全包住，化为一个硕大圆球。

    而似乎是被死能所呼唤吸引。

    黑海中粘稠的液体里，也隐约浮出一些灰白色颗粒物，附着在李程颐所化的灰白圆球上。

    它们很快悄然溶解，渗入圆球，融为一体。

    刻印，在这一刻开始了。

    随着源源不断的黑海气息涌入，死能结合黑海气息，开始强行修改李程颐此时的身体结构。

    原本的血肉开始分解，重构成更强的更厚实稳固的粒子结构。

    达到极限的人类血脉，在这一刻彻底结合融入同样达到极限了的死能。

    在刻印球的作用下，两者同时满足了巨力刻印的孕育条件，开始飞速凭空增强起来。

    同时间。

    李程颐身上恶之花的印记中，属于紫薇花的一栏再度亮起紫光。

    ‘花语好运发动效果：主体的气息吸引了黑海中不少强大存在的注意。但在观察后它们发现，这就是一个死能复合物圆球，上面还沾染了死天使之王的气息。为避免与死天使之王的冲突可能，它们犹豫之后，选择暂时忽视主体，并将视线移开。

    但，这样的虚假安全，不会太久’

    花语的发动，让李程颐心中微动。

    他手指艰难抚摸上恶之花。

    看到花语好运一栏，已经暂时变成了灰色，显然刚刚的发动消耗了它太多力量。

    这种消耗，不是体力，不是意识力，似乎是某种他完全无法察觉的东西。

    而现在，这种东西消耗完了，也让他在黑海中获得了暂时的安全。

    *

    *

    *

    死角·紧握之手。

    “哥哥！哥哥你在吗？！！”

    伊瑟琳一身黑色束腰连身裙，手里握着一块漆黑宝石，周身散发着浓郁黑气，正焦急的呼唤着忽然断开联系的李程颐。

    偌大的图书室内，昏黄的灰光从窗外照射进来，也照耀在她担忧的俏脸上。

    如今的伊瑟琳，已经长大到了十八岁左右，身高也有一米六七的样子。

    一头纯净的金色长发如流淌的金光，披散在肩头，比起最初那个恐惧的小萝莉，现在的她，才是彻底长开了。

    纯净，美丽，带着些许童稚的天真，以及饱满挺翘的女性性感曲线。

    那是足以让任何男性无法移开目光的美色。

    一直无法联系上伊瑟琳放下宝石，皱眉苦苦思索。

    ‘看来是迷失在黑海里了。按照老师的教导，要想在黑海里联系上任何一个个体，必须先拥有对方身上的一部分事物。然后打开体内非门，使用特殊阵法联系。我本就是开了部分非门的特殊个体，所以这部分可以忽略。’

    ‘而哥哥身上的一部分东西’她忽然想到现实里，李程颐曾经提到过，他的特殊能力，让其和自己的少数部下，能够有着某种隐秘而深切的联系。

    “或许可以试试用他的部下作为联系”

    李程颐的部下，和他有着同样类似能力的，伊瑟琳知道有好几个。但关键是，她没办法和其他人联系。

    除非他们也进入到紧握之手。

    但这不是她能决定的。

    “如果有一个能链接通往现实的门”伊瑟琳此时心里无比渴望回到现实。

    但一时半会又想不出什么办法。

    只有现实里的死角人先进入她所在的死角，才能联系上他们。

    ‘或许，老师会有办法！’

    无能为力下，伊瑟琳知道自己不能拖延时间，一旦哥哥吸引了黑海里无数个体的注意，他很可能会被瞬间撕碎。

    要知道，黑海中的存在，有弱小，也有无比强大。

    如死天使之王那般的灭世个体也有很多。

    黑海包容无垠，甚至更强的也有。

    就连巨兽阿斯拉杜尼那般恐怖存在，也不止一个。

    没有谁知道黑海有多大。

    也没有谁知道它孕育了多少恐怖个体。

    想到这里，伊瑟琳迅速走到图书室唯一的一扇木门前。

    伸出手，白皙的手掌轻轻握住棕色木质把手，把手上挂着的一串铜制铃铛微微摇晃，发出轻响。

    咔嚓。

    她用力扭动，推门。

    吱嘎一声，门外亮起无数灰光，刺目耀眼。

    灰光很快散去，露出一间立着黑色书架的灰白书房。

    小圆桌，黑木椅子，冒着青烟的三足铜鼎香炉，以及一个坐在椅子上，一身黑色金叶花纹长袍的模糊人形。

    人形身体宛如笼罩了一层灰雾，看不清轮廓，只能粗略从整体判断，他是人形。

    而下半身，却是无数漆黑色宛如章鱼般的触须，支撑落地。

    人形手里拿着一本暗红封面的书册，正慢慢翻阅。

    忽然听到动静，他抬头看向伊瑟琳这边。

    “伊瑟琳？”

    他的声音宛如无数摩擦声组合一起，又宛如蛇一般，带着浓重的气息声。

    “老师！请您教我如何进入现实的办法！”伊瑟琳走上前去，双手合十重重朝着对方弯腰行礼。

    “我哥哥迷失在黑海里，我需要去现实寻找他的密切之物！”

    “这不难。”人形轻声回答，“难的是，你进入现实，会被压制很多很多。而且若是没有通道个体，你将无法接触到现实的任何存在。他们于伱就如幻影般，只有影像。”

    “有办法能绕开这点么？老师，我知道您一定有办法的！求求您！”伊瑟琳哀求道。

    “还记得等价原则么？”人形问。

    “记得。只要我有的，我都可以给您！”伊瑟琳毫不犹豫道。

    “尽管无尽黑海本就没有等价交换原则，但我愿意为之执行，并贯彻扩大。这是我的愿望。”人形似乎微笑起来。

    “这次，我可以帮你。而代价是，我要你以后，也如我这般，永生执行等价交易原则！”

    “这就是代价？”

    “是的。这就是代价，因为等价原则，若是你答应这点，我将给予你更多的帮助，以抵消你多出的部分。”人形柔声回答。

    “我愿意！”伊瑟琳再度鞠躬，弯腰。

    “很好。”人形缓缓站起身，“正好，因为你的缘故，我最近掌握了一个你出身现实之地的进出口。”

    “希望你不要后悔”他带着某种深意道。

    (本章完)


------------

361影食 一

    现实。

    东山省，桐城。

    之前郊区的停机坪发生暴乱，但很快便一切恢复平静。

    歹徒没有继续作乱，没有胡乱杀人，却奇怪的悄然退却。

    除了在场的数名飞仪师神秘失踪外，其余一切，没有任何异常。

    嗖！

    澄净的蓝色天空中，一队银色飞行器飞速落地，在桐城中心的联会大楼楼顶，缓缓降落。

    数名联会成员已经提前等在这。

    负责全省安全事务总协调的九仪区域专员，刘振，面色急切的主动迎上去。

    舱门一一打开，从飞行器中跳出一个个身着黑底白色花纹铠甲的重型外骨骼战士。

    十五名外骨骼重装战士，手持枪械，背着盾牌和战刀，身体却轻盈得宛如猿猴，一跃而出，落地时甚至只有纸团砸地的轻响。

    所有重装战士头上都有着蓝色V型电子眼，扫视周围。

    下来后，其中两人迅速从背后取下一些奇怪机械部件，在楼顶周围地面安装起来

    不多时，安装完毕。

    嗡。

    一道道无形波动朝着远处传递飞去。

    很快。

    嗖！

    三道光束从远处爆射而来，在接近楼顶上迅速减速，轻轻落下。

    光束分别是两白一蓝。

    蓝光散去，露出一名外形穿戴铠甲如蓝色礼裙的冷艳女子。

    女子气质冰冷，头发嘴唇双眼都是蓝色，皮肤白得不健康，没有半点血色。

    她身上的铠甲，表面看去，分布极其不合理。

    蓝黑色的防护甲片只堪堪遮住三点要害，其余大腿手臂脖子等地方全露在外面，似乎根本不担心被伤到。

    双肩各自有着宛如牛角一样的尖刺，弯曲朝上，冲天而起，几乎和头齐平。

    背后一颗蓝色菱形水晶缓缓漂浮，不时绕来绕去。

    “我是丁显泓，你们应该就是赵成宇和朱彬吧？”

    女子双眼闪过一丝蓝光，出声看向另外两道光束。

    两道白光缓缓散去。

    露出两名形态迥异的年轻男子。

    一人手持羽扇，身披白袍，外戴白罩纱，左脸镶嵌了一个银色金线的金属太极图。

    此人是赵家仅次于赵成析的顶尖高手，阴阳飞神刀赵成宇。

    另一人面容古板，双目锐利有神，身上只是简单灰色长衣长裤，只有身后漂浮着一把纯白荧光斩马刀。

    斩马刀通体华丽精致到极点，金色长柄接近全长一半，上面缠绕着一副微雕上去的山水花鸟图。

    刀身银白，中间刻有三道纯紫色古代文字。

    刀刃周围有一缕缕的银色星光碎屑飞舞环绕，不知道是什么特殊效果。

    此人便是仪国九大家族之一，朱家的顶尖八等位——斩龙蝎朱彬。

    单从其称号敢用斩龙，便可看出其实力之恐怖。

    可以说，若不是资源能源有限，朱彬基本可以作为朱家的第二个九等位上位。

    可惜的是，整个仪国的能源，顶多只能支持供应九个九等位。

    除此之外，没有余力。

    丁家丁显泓，朱家朱彬，赵家赵成宇。

    三人便是这次一同处理影食事件的负责人。

    “这次的事闹得很大，我们处理时需要尽可能的稳住局势，别让事态继续发展。所以动作要快，处理目标时，宁错杀勿放过。”丁显泓作为定下的领队，提出行动纲领。

    “理当如此。”朱彬平静道。

    “尽快解决吧。我本来正在洽谈一个集团业务，突然被叫过来做事”赵成宇显然有些不耐。

    八等位，在整个仪国数量也不多。

    更别说如他们这样层面的顶级八等位，那是属于十三飞流派主的层面。

    每个人麾下都有大量附庸和势力。

    这次若不是失踪一名疑似七等位的飞仪师高手，加上上面需要尽快压下局势，还叠加动乱源头来自于黑海。

    这种级别的小事也轮不到他们出手。调集重武器天眼锁定轰炸就是。

    “天眼能确定目标还在城内，所以我们的任务很简单，找到，锁定，解决。”丁显泓言简意赅。

    “可。”

    “那就开始，六个城区，每人分别负责一块，发现敌人后第一时间发信息，没问题吧？”赵成宇迅速道。

    “可以。”朱彬简短道。

    “走！”

    丁显泓看了眼周围护卫战士，朝迎接的专员刘振等人点点头，身体漂浮而起，朝着楼下飞去。

    其余两人也骤然化为两道白光冲天而起，朝着其他方向飞射。

    只是三人都没注意。

    楼下来来往往的人流中，其中一名拿着手机似乎在打电话的上班族，忽地眼神朝着这边一闪而过。

    这上班族的脚下，有着一抹淡淡影子，那影子，赫然正是双翼长蛇的影龙外形。

    *

    *

    *

    黑海。

    无数的黑海气息，源源不断的涌入包裹成灰球的李程颐体内。

    黑海里的海水，很难形容是什么物质。

    它似乎是无数物质的混合物，又仿佛没有实体，时而化虚，时而凝结，时而浓稠，时而稀薄。

    那所谓的黑海气息，便是某种特别的不知道是什么的纯净气息，被牵引提取出来，融入李程颐此时的身体内。

    时间不知过去多久。

    或许是一小时，两小时，甚至更多。

    忽然，灰球缓缓一颤，从中裂开了一条细缝。

    细缝迅速扩大，化为裂纹，遍布整个圆球。

    噗。

    圆球终于一下破碎，灰色碎片重新融化成灰色死能火焰，被李程颐吸收回去。

    他仰躺在黑海中，紧闭双目，身上的花语不再发光。

    同样的，他身上的黑海气息也随着刚刚的改造，变得无比浓郁。

    几乎和很多他曾经遇过的弱小黑海生物相差不大。

    没有了惹眼的花语光亮，也没有了显眼的灰色死能圆球，此时的李程颐，仿佛一滴水融入了大海。

    自身的存在感迅速削弱下去，从周围无数视线中慢慢消失。

    他就这么仰躺着，漂浮着，没有方位，不知道自己在哪。

    又过了约莫半个多小时。

    终于，他的意识重新恢复清醒。

    ‘结束了？’

    李程颐深吸一口气，却发现外面根本没有空气，口鼻也全部被堵住，无法呼吸。

    好在他如今闭气，也能生存起码一天时间，倒也暂时不担心缺氧什么。

    影龙根本不需要氧气，也不需要呼吸，实在不行，他可以转为影龙的生存模式。

    ‘刻印似乎成功了。’

    他低头检查自己身体。

    右胸对应心脏的镜像位置，此时正鼓起一个血肉狰狞的暗红肿瘤。

    肿瘤周围树根般爬满了大量血管脉络。

    一股股源源不断的充盈感，不断从这里弥散到全身上下。

    李程颐随意一握，便感觉自己此时的身体比之前轻松太多太多。

    仿佛体重直接减少了一大半。

    “应该是成功了。”

    他试着活动身躯，回想起刚才的花语好运的注释，这一次，他没有再动用光辉力场。

    而是就这么任由自身漂浮在黑海里。

    ‘我看不见，闻不到，听不到，嗅不到，只存在触觉，或许是我本身没有打开非门的缘故。这次融入完成刻印，完全就是有神秘之门直通黑海，加上刻印球和我自身的强度极限条件达标。’

    ‘现在的问题是，我必须尽快想办法离开这里。黑海里什么稀奇古怪的东西都存在，不能久留。’

    他试着翻身，让自己匍匐往下。

    但才转身一下，他的手便摸到了一个硬硬的，很是冰冷的长条形东西。

    抓住这东西，用力一拔。

    噗。

    黑色淤泥中，顿时拔出一根手臂粗细的棒子。

    在手握住那棒子之后，李程颐顿时能看到它了。

    这是一根长度约莫一米，拳头粗细的惨白骨头棒子。

    棒子顶端，附着着一些细小宛如蚯蚓的黑色线虫。

    这些线虫似乎以这棒子为食，在上面钻出了好几个黑孔。

    ‘什么鬼东西’李程颐想扔，但又忍住了。

    黑海这地方可不是随随便便能进来一次。

    多少拿回去留作纪念也好。

    他将棒子上的线虫使劲甩掉，然后将其提在手里，挥了挥。

    没有重力，这里也自然感受不到份量如何。

    但起码抓起来还算趁手。

    有了工具，李程颐开始闭目，感应自己和花语子体的联系。

    他和现实之间的联系其实不少。

    首先是紫娇花的花语珠之间联系。因为紫娇花没有这方面的能力，所以这一层联系很淡很淡。

    其次，便是圣灵功圣婴之间的联系。这个相对要严密很多。

    此时李程颐两种都尝试了下。

    让他意外的是，圣婴的联系完全没感觉，反倒是花语珠那边，居然有了一丝感应。

    正是这一丝感应，让他多少有了些许方向感。

    “好像是左下方！”

    确定了大概位置，李程颐调头，宛如游泳一样，朝着左下方迅速游去。

    他身上依旧维持着龙化，花鳞衣也眨眼切换成节毛飞廉的影龙花鳞衣。

    背后双翼一扇，他顿时速度暴增一大截。

    影龙在这里，虽然也移动缓慢，但比他自己要快太多了。

    噗。

    游着游着，忽然他又碰到了一块坚硬的扇形物事。

    伸手将其拉过来，这一次，拿到的是一大块灰白色扇形骨头，不知道是什么生物身上的，边缘已经粉碎溶解了很多，表面也布满了密密麻麻的蜂窝状小孔。

    李程颐检查了下，确定上面没虫，又敲了敲，发现硬度很高，于是便拿来抓在手上，充当盾牌，这样无论遇到什么都不至于直接伸手去碰，避免遇到危险。

    继续往前游动。

    很快，游着游着，一团软乎乎的圆球状东西，被他用扇骨挂了回来。

    (本章完)


------------

362影食 二

    ‘这是个什么玩意？？’

    李程颐看着面前漂浮着的，只有拳头大小的黑乎乎肉球。

    这黑球表面毛茸茸，长满了黑色细毛，中间一条黑色缝隙微微张开，里面似乎还长了尖牙和舌头，此时正不断发出声音。

    “mu，en，ni，ti”

    他将其摆正了看，不自觉的，咽喉里隐隐分泌出些许唾液。

    光是看着这玩意，他居然就有食欲了。

    ‘先收着，或许之后有用。’

    将这圆球用两根骨头夹在中间，李程颐正要继续往前游动，忽然他神色一愣。

    “怎么感觉，这两个骨头的体积，变小了？”

    他停了下来，仔细打量这两根骨头。

    上下看了好几遍后，他确定自己没判断错，这两骨头确实变小了。

    而且

    它们表面正隐隐渗出一种灰白色的颗粒物，飘飞向抓住它们的自己手掌。

    ‘难不成是死能！？’忽地他想到了一个可能。

    死能也是有不同强度和浓度的。

    就如他的死能比平衡天使都要强，都要粘稠。

    而这里，这两根骨头的死能，居然比他的还要强，还要粘稠。

    很显然，能够一直生存在黑海里的个体，实力绝对远超那两个天使。

    ‘迄今为止，我遇到的黑海生物，只有影龙是生存在黑海里，其余的都是在死角内生存。这其中必然有什么区别和不同。’

    看着手里的两根大骨头，李程颐此时仔细感知，便明显感觉，体内空虚的一部分，正在被新加入的死能迅速填补。

    ‘看来刻印强化了我的身体，连带着对死能的容量也变大了。’

    他想了下，努力继续往前游动，但这一次，他不是朝刚刚的左下方游。

    而是朝着他之前连续摸到两根骨头的方向。

    不多时，噗的一下。

    他手里的扇子骨又碰到一处坚硬的东西。

    李程颐迅速伸手用骨头去勾。

    但这一次，他用了力，也没办法将那硬物勾过来。

    无奈他只能自己靠近过去。

    只是自己一靠近，随着他手掌接触到那物事。

    唰！！

    刹那间，一点灰白，从他手掌和那硬物接触的地方，瞬间扩散开来。

    灰白色的死能火焰，宛如焚烧草原的大火，迅速朝着四面八方燃烧开来。

    同时间，灰色的光晕也在李程颐周围黑海中迅速亮起。

    以他为核心，四周至少数千米的范围，全部被灰光一瞬点亮。

    死能火焰照亮了周围这一大片的黑海。

    其延伸的效果，也让李程颐看到了他接触到的是个什么东西。

    那是一个，长至少数千米的白骨巨人。

    巨人和普通人一样，都是双手双腿，蜷缩着漂浮在黑海中。

    但它的头，却唯独不同。

    那是一个长着巨大白色鹿角的白骨头颅。

    没有五官，没有面骨，巨人的面部，是一个硕大的洞口。

    一个由无数白骨尖刺交错搭建出的深邃洞口。

    一个人的脸怎么会有一个洞？

    而且是由很多骨头搭建出来的一个深邃洞口？？

    李程颐用力让自己靠近过去，双脚站立在巨人腿骨上。

    他此时所站的位置，就是巨人的右边大腿中段。

    粘稠的胶水般死能，让他能轻松的站在腿骨上，依靠死能火焰查看对方全身。

    ‘这地方的死能.好强！’

    才一站上去，顿时一大股比起他的死能还要粘稠冰冷的死能颗粒，迅速从其双脚渗透入体。

    和庞大的巨人相比，他的个头也就相当于巨人身上的蚊子。

    他吸收的这点死能，连对方百万分之一也不到，简直毫不起眼。

    ‘死天使教会的典籍提到过，万物生灭交替时，都会留下庞大死能。就连这等强大个体，也免不了陨落黑海。’

    ‘那么当初的死天使教会，又是怎么灭绝的？那么强大的死天使之王，也无法阻止其教会的毁灭么？’

    看着这个庞大的鹿角白骨巨人，李程颐心头忽然升起一丝丝疑惑。

    他沿着巨人的白骨往上走去。

    一路走，一路吸收着沿途的海量死能。

    每一步走过，他体内的死能都会因为吸收巨人的无主死能，而变得更加冰冷，浓厚，充满死亡气息。

    死亡气息是一种很难形容的气息。

    它淡薄时，无法感觉到，但若是浓郁到一定程度.

    便会让接近它的生命变得衰老，腐朽，从内心到身体都死气沉沉，直到死亡。

    从巨人的大腿走到腰部时。

    忽然李程颐脚步一顿。

    前面骨头路面上，正有一只肥硕的巨虫拦住他去路。

    这虫子外形和金龟子类似，有一人多高，浑身灰白色，长着密密麻麻十多对腿足，头部三根触须延伸竖起，连接着三颗红色眼球。

    其体表覆盖着环状条纹，背部背着硬质的圆壳。

    它同样正啃食着巨人的白骨，身上燃烧着死能火焰。

    此时它也察觉到了靠近的李程颐。狰狞如锯齿的口器微微一顿，扭头看向这边。

    一人一虫停顿了下。

    嗖！

    忽地巨虫转身就逃，似乎李程颐身上有什么让它极其恐惧的气息。

    不只是它，周围骨头路面上，一时间到处都是窸窸窣窣的影子，从死能火焰里飞速逃离。

    显然都被此时靠近的李程颐吓跑了。

    ‘或许是我身上的死天使之王的残留气息’李程颐皱眉。

    “你不该来这里.”忽然一个熟悉的声音，结结巴巴的传入他的耳中。

    这里，黑海中，他居然一下能听到声音了！？

    李程颐猛地一惊，左右环顾看去。

    很快，他便在右侧的白骨路面上，看到了一个让他相当熟悉的人影。

    一个穿着灰色陈旧风衣，戴着帽子，面部包着灰布的高个子男人，正畏畏缩缩的站在路面上，看着这边。

    他的眼睛从灰布挖出的两个窟窿里隐约可见，白色的眼珠上满是血丝，透着浓浓的惊恐之色。

    “你是.戈恩！？”李程颐完全没想到自己会在这里遇到曾经遇到过的戈恩。

    这个神秘男人，曾经在很早的时候，在他不断进入寂静小店时，前来阻止他继续行动。

    只是他没想到的是，自己居然在这里，也会遇到对方。

    这里可是那个未知巨人尸骸之地，对方难道不受影响么？

    “你已经在不断接近.接近它们成为它们”戈恩结结巴巴，依旧带着恐惧的音色，用仪国语说着话。

    “伱到底是谁！？”李程颐皱眉凝重问。

    一开始在现实，他见到对方，还算正常，毕竟现实里也有死角个体侵染过的人存在。

    可现在，在这里再度见到对方，意义就完全不一样了。

    “你在不断.靠拢朝它们.”

    戈恩依旧继续说着话。

    “世界.坠落”

    “所有人都会死.”

    “你是说，我吸收的力量，会让我所在的世界坠落？”李程颐皱眉。

    “你不能继续世界病了”戈恩继续道。

    “是我一个人就能导致整个世界坠落么？”李程颐理解了他的意思，反问道。

    “.你.是最后.”

    “然后呢？我不信仅仅只靠我一个的力量，就会导致整个世界毁灭。那么问题来了，其他个体呢？

    那些影响力份量远比我大的个体呢？你不去劝阻他们，跑来劝阻我做什么？”李程颐挑眉道。

    “会死.”戈恩结巴道。

    “可笑。你不去怪逼我走到这一步的死角，反倒是怪我强大自己，抵御威胁。这就是你的逻辑？”李程颐继续道。

    “蓝梦.黎恩挽回了.两次，你会加速第三次来不及.”戈恩艰难的解释着。

    “放慢脚步我就会死！”李程颐忽地提高音量厉声道。

    “我不管什么第三次！没有人能阻挡我追求更强！如果是我导致了第三次威胁，那么我会解决威胁！”

    他张开双手。

    “蓝梦也好，黎恩也好，我会超越他们。”

    “你!”

    戈恩似乎被激怒了，他愤怒的往前靠近，似乎想要攻击。

    “你可以滚了！”

    李程颐右手一挥，一片尖锐慧剑瞬间携带死能轰击在他身上。

    提升过的死能，带着刺骨的寒意和死气，瞬间便将戈恩轰碎成无数碎片，消散一空。

    ‘幻觉么？’李程颐一下明悟过来，这个戈恩难怪能让他听到声音，原来是利用某种幻觉的手段，影响他的意识。

    而七意圣灵功完全是针对意识的功法，所以刚刚一下便将其击溃。

    这显然是对症了。

    感应着对方彻底消失，李程颐冷笑一声。

    “不知所谓。”

    他大步往前，继续吸收强化着自己体内的死能。

    未知巨人骸骨孕育出的死能，远比他自己的死能强出太多太多。

    他必须抓住这个机会，因为死亡天使之都，之后肯定没法再进，以后再想吸收死能，就没那么容易和方便。

    死能单纯用来厮杀，其实效果也就那样，但这是他以后制造刻印球，和进行综合研究的原点基础。

    必须储备到足够多的量。

    *

    *

    *

    现实·桐城。

    一处金碧辉煌的华丽酒店大厅内。

    密密麻麻起码上百人，正眼神迷茫，失去焦距的站在地砖上。

    他们整齐的排列成一队队，静默无声，仿佛失去了自己的意识。

    所有人的身下影子，此时都不再是人形，而是一个个鳄头人身的漆黑怪影。

    大厅最深处，原本是柜台的位置，被搬离开来，换成了一个硕大的金属圆盆。

    盆里装满了大量粘稠宛如油状的黑色液体。

    一名黑发金眼的年轻男子，正站在盆边，微笑注视着其中翻滚的液体。

    “以血脉为引，气息为线出来吧.我的同族”

    忽然间酒店外响起一阵阵刺耳警报声。

    飞行器环绕发出剧烈喷气声，车辆不断传来紧急刹车。

    枪械声，脚步声，呼喝口令声。

    乱七八糟的动静从门外传来。

    “里面的人听着，这里已经被全部包围了，请放下武器，放弃抵抗，举手慢慢从正门出来。”

    扩音器的声音带着震动传入酒店。

    “杀了他们。”黑发金眼男子看了眼大厅里的上百人，吩咐道。

    顿时所有人脚下的影子无声爆射而出，全部朝着门外冲去。

    嘭！！

    大门正好被从外面爆破撞开，一名脸颊有银色金线阴阳图的白袍男子，带队当头进门。

    “一重协律：天转两仪。”

    男子右手微抬。

    嗡！

    刹那间以他身前为中心，庞大的透明扭曲力场，轰然覆盖起视线所及的一切区域。

    地板炸裂，卷起，仿佛被巨手抓起掀飞。

    墙壁脱落，炸碎成无数渣滓飞散。

    冲来的一大片鳄鱼头人形黑影，第一时间便被无形扭曲力场卷住，纷纷破碎炸开。

    来人正是负责这块区域的阴阳飞神刀——赵成宇。

    “些许垃圾，清场结束，接下来，该你了。”赵成宇拿眼看向站在盆边的金眼男子，脸颊上的太极图再度亮起银光。

    轰！！

    庞大的力场扭曲，再一次朝着金眼男子飞去。

    和其他飞仪师不同，赵成宇的飞仪，就是他镶嵌在面部的那枚金银色阴阳图。

    那就是他仗之成名的阴阳飞神刀。

    所有人都以为他是用刀，但实际上，他的刀，常人看不见

    庞大扭曲在千分之一秒的瞬间，便跨越大厅距离，狠狠落在金眼男子身上。

    嘭嘭嘭！！！

    连续的轰击，将金眼男子所在区域凭空下陷了数米。

    那一处的空间被无形巨手包裹住，用力往中心捏紧。

    “就这么安静的去死吧。”

    赵成宇右手虚握，一把透明由力场组成的斩刀，浮现凝聚手心。

    “二重协律。”

    “阴阳洛神.”

    无形中，赵成宇身后无数黑白光点，凝聚出一三米多高，身着黑纱的白肤女子。

    女子身姿翩然，面戴白纱，手持一把长达五米的夸张巨型斩马刀。

    嗤！！

    刹那间白光一闪。

    女子瞬间化虹，浮现在金眼男子上空，凌空一斩！

    噹！！！

    这超越十五倍音速的恐怖一击，足以将百层高楼一刀两断的霸道斩刀。

    落在金眼男子身前，居然被他瞬间抬起的右手精准握住。

    赵成宇瞳孔一缩。

    ‘不可能！！！？？’

    他抬起右手，就要继续。

    嗤嗤嗤嗤！！！

    刹那间密密麻麻的爆炸气流和音爆，从刀刃斩落处炸开，形成一圈圈密集的半透明涟漪。

    涟漪切断周围一切，切断墙体，破开酒店大楼，朝外围飞去。

    三十多层高的酒店，整个楼栋在这一刻缓缓歪斜，倾倒。

    同时周围布置的防护力场，只坚持了一瞬，便宣告破灭。

    附近的数栋居民楼，商场，写字楼也纷纷被涟漪切断底部，缓缓歪斜。

    (本章完)


------------

363影食 三

    黑海。

    庞大的灰白巨人，宛如一座漂浮在黑暗深处的巨大岛屿。

    岛屿燃烧着灰色淡淡火焰，隐约照亮周围一丝空间。

    巨人岛屿上，一点宛如芝麻的紫黑人形，正缓慢朝前移动着。

    人形正是不断强化吸收死能的李程颐。

    他顺着巨人的大腿骨一路往上，目的是巨人头部面门。

    他想要看看，那个面部的巨大洞窟，到底是什么东西，又通往何处。

    自从遇到戈恩后，他便心中莫名升起一丝怪异的熟悉感。

    这种熟悉感，不是源自于戈恩，而是反过来源自于脚下的这个庞大巨人。

    是的。

    他越是了解观察周围，便越是对这巨人产生一种怪异的熟悉，就仿佛.

    ‘就仿佛，我在什么地方，看到过这大家伙.’

    李程颐不断观察着周围的情况。

    如果不是一开始，靠近时看到了巨人的全貌，此时他说不定还以为自己是在一片灰白平原上行走。

    灰色的死能火焰严重阻碍了视野，让他对于远处，只能看到一些模糊的影像。

    一直往前走了约莫数分钟。

    很快，他来到巨人胸膛处。

    胸膛上有着一个硕大的不规则型缺口，显然这就是巨人身殒的致命伤。

    李程颐站在缺口边缘往下望，只能看到深邃的黑暗，那是巨人背后的黑海。

    黑海绝不可能只是黑色，但因为他没有打开非门，所以感知到的，就只表现成黑色。

    ‘或许这也是外界将这里称为黑海的原因之一’

    他心中感慨了下，穿过胸膛，往面部加速走去。

    到此时，他体内能够吸收的死能，都已经吸收完毕。

    之前的死能强度，在这时又提升了一大截。

    快要走到脖颈时。

    忽地他脚步一顿，眼前灰白色的骨面上，拱起一根根月牙般的巨大肋骨。

    肋骨排列整齐，形成一个硕大骸骨囚笼，又像一道骸骨通道，陈列在他眼前。

    但让李程颐在意的，不是这些肋骨。

    尽管它们每一根都有上千米长，数十米粗细。

    真正让他注意的，是肋骨通道中间，躺在地上的一块树叶型墨绿吊坠。

    是的，那是一块长宽都至少有数十米的墨绿色玉质吊坠。

    吊坠整体是Y型，上面雕刻有细腻的叶脉纹路，晃眼一看，似乎真的是一片叶子。

    吊坠的最上方，用一根灰黑色的细绳穿了个洞。光是这根细绳，对于李程颐就像有一人怀抱那么粗。

    不知道怎么的，在看到吊坠的刹那间，他心中忽然涌出一抹淡淡的伤感。

    仿佛他知道那是什么，也知道它代表着什么。

    ‘怎么回事！？’李程颐站在原地，怀疑自己是不是被什么幻觉和影响情感的东西影响了。

    但他仔细用七意圣灵功的澄清心念方法检查，却没发现任何问题。

    ‘既然我没问题，那么这个感触的源头，或许只是将他的情感传递给了我’

    李程颐环顾四周，寻找源头。

    很快

    他愕然的发现，自己手背上的恶之花印记，居然在缓缓亮起模糊绿光。

    不是单一一个花神位亮光，而是整个恶之花印记，都亮着淡淡绿光。

    只是那光非常微弱，不仔细看，根本无法发觉。

    “这是.！？”

    李程颐瞬间反应过来，这种情绪，似乎正是恶之花印记里残留传递出来的！

    ‘难不成这个吊坠，是和恶之花有关！？’

    他对于这个自己一直以来最大的依仗外挂，曾有过很多猜测。

    恶之花一开始于黑暗中浮现而出的陈旧破烂铠甲，很明显就是经历了恐怖厮杀遗留。

    而以恶之花的强悍程度，能和它的上一任主人厮杀，还能将其杀死的，绝对是实力极其恐怖的存在。

    而现在.

    他第一次。

    第一次在身边，发现了恶之花的另外痕迹。

    ‘我来到这个世界，是因为在野外不小心遇到的那片小花。而现在，我在黑海里，又遇到疑似和恶之花有关的线索’

    李程颐看着这个巨大吊坠。

    墨绿色的叶片上，走近看，还能隐约看到有字。

    只是那字似乎被磨损了很多，有些看不清。

    为了更清楚看到字迹，他再度往前，靠得更近一些。

    “嗯？那是！！？”

    忽地，李程颐仿佛看到了某种无法理解的东西，金色眼瞳瞬间睁大。

    *

    *

    *

    桐城。

    轰隆一声巨响。

    主城区连续五栋高楼，被砍断倒塌，重重砸在附近的其他楼房上。

    巨大撞击力也将被撞的楼房垮塌成废墟。

    被波及的警员和路人们，尖叫着试图逃离，但只有一部分运气好得以避开。

    其余的要么被大楼倒塌埋住，要么被酒店内大战爆发出的余波涟漪，切断成数节，倒地身亡。

    灰尘，碎石，烟雾，惨叫，哭泣。

    还有各种不知名设备破损时溢出的电弧和火焰。

    短短十几秒，这片原本祥和的街区，便化为了人间地狱。

    轰！

    刹那间酒店倒塌的楼栋中，墙体再度被巨力撞开。

    一道血色人影爆破飞出，笔直撞在一架浮空的重型武装飞行器侧面。

    飞行器当场被撞凹进去，半空中折断，爆炸成一团火球，坠落下地。

    而撞上它的东西，赫然是一道浑身是血的狼狈人影——赵成宇！

    此时的他满脸是血，披头散发，手里的羽扇早已没了，斩刀也粉碎消失，其脸颊上的飞仪太极图黯淡无光。

    “力场.被砍碎了！！？”

    他的八等位最高力场，居然只是被一道道爆炸溅射出的恐怖涟漪，切断炸碎了！？

    “怎么可能!?”赵成宇胸口一痛，低头忍不住吐出一口血。

    力场破碎，余力依旧砸在他强化到极限，还穿了特殊生命衣的身上，并且打穿生命衣，将其打成重伤。

    太强了.！！

    那个家伙给他的感觉，就仿佛九等位一般，让人绝望！

    那是宛如深渊般的压倒性强大！

    “弱小.居然试图和我族正面抗衡，简直愚蠢。”

    废墟中，黑发金眼的强壮男子，此时身上衣服彻底炸裂，身体急速膨胀，变壮，无数带着黑色纹路的肌肉，迅速变大硬化，形成类似铠甲一样的装饰，覆盖住其全身。

    六根尖锐犄角从其额头往上生出，一对黑色蝠翼无声无息由阴影凝聚而成，缓缓链接在男子身后。

    “早点结束吧。无聊的游戏。”

    男子双眼金色大亮，嘴角急速涌出大量浓烟。

    “记住，吞噬你者，是我影龙族萨尔！”

    嘶.

    刹那间，无数四周的阴影疯狂如碎片，腾空飞起，汇聚到男子口鼻，被其吸入体内。

    一种恐怖的压抑感涌上赵成宇心头。

    “最终协律.”他浑身鸡皮疙瘩狂冒，知道此时再不挣扎恐怕再不会有机会。

    当即，艰难抬起手。

    “赤凰！！！”

    顶级飞仪师，很少会随意动用自己的最终形态，因为对于仪国飞仪师来说，最终协律的启动，代表着不顾飞仪损坏的超频最强爆发。

    这种形态是破坏性的，不光是对飞仪，同时也是对连接着飞仪的飞仪师意识力。

    恐怖的爆裂性波动，足以让任何飞仪师都未伤敌先伤己。

    但相对应的是，最终协律带来的终极形态，也是每一把飞仪可以说最强最辉煌的瞬间。

    尽管，那辉煌，只能持续一瞬。

    嗡。

    在启动语解锁后。

    赵成宇脸上的太极图，一下亮起刺目金光。

    一道手持巨大斩马刀的模糊女子虚影，再度浮现而出，在他身后漂浮。

    女子身上急速覆盖精致细密的凤凰金甲，其手中斩马刀上无声燃起金色流水般的特殊火焰。

    浓密的青黑色电弧宛如不要钱般，以他为中心，瞬间扩散覆盖周围数十米。

    那是能源遭到破坏性使用，产生的不可抑制能源外泄。

    “杀！！”

    赵成宇先下手为强，手指向对面那男子。

    他身后的金甲女子，同样抬起巨刀，刀身有大量深蓝印章一样的模块，密密麻麻同时亮起。

    轰！！！

    刹那间，女子身影前扑，浑身燃起金色火焰，火焰形成一头纯金凤凰，笔直扑向远处的金眼男子。

    而同时间，男子一并张口，刚刚吸纳的无数阴影，在这一刻尽数化为黑色火焰，从他口中喷射而出。

    轰！！！

    一金一黑，两道火柱在半空对撞。

    不同的是，金色火焰是笔直圆柱形，黑色火焰是圆锥形，要分散一些。

    按照外形来说，确实是圆柱形密度更大，威力更集中，应该占优势。

    但可惜，威力并非是看形状就能决定强弱大小。

    真正决定胜负的，是本质。

    呼！！

    僵持只持续了一秒不到，黑色火焰便将金色凤凰淹没吞噬。

    剩余的黑火甚至还有余力化为一片分散火海，扑向奄奄一息的赵成宇。

    “住手！！”

    就在这时，两道光束从远处飞射落下，挡在赵成宇面前。

    两片坚固力场，将残余的黑火轻松挡住。

    随着火焰散去，露出来的，赫然是才从其他区赶过来的丁显泓，和斩龙蝎朱彬。

    两人其实早就看到这边的动静了，只是一时犹豫要不要插手，所以没动身。

    等确定插手时，已经尘埃落定了。

    赵成宇败得太快太快，只是两个照面，他底牌尽出，结果却是连命都要送掉。

    (本章完)


------------

364影食 四

    “所以说，你们这些虫子怎么这么烦人。”影龙萨尔不耐烦的吐了口带火星的黑烟，看向对面两人。

    “一个个的为什么不一开始就全部跳出来，非要一个个的送，嫌自己死得不够快？明明实力还不怎么样。”

    “.”朱彬看了眼后面的赵成宇惨状，眼神凝重，没有说话，只是迅速启动飞仪斩龙刃的全功率形态。

    “那就是黑海里跑出来的怪物么？”丁显泓面色凝重，看着周围一片狼藉的废墟，整个桐城就刚刚那一战，起码有五分之一的城区，被彻底摧毁。

    造成的死伤至少上万。

    “情报有误.对方的实力.远远超出预算。马上让沉默堡垒传递给九仪总部，申请军部定点轨道炮支援！”朱彬迅速道。

    “天马能锁定住么？”丁显泓怀疑道。

    天马是指的仪国速度最快，制导最强的战术导弹。

    对付这种个体小的敌人，还是在城区，所以不能用大范围轰炸武器，只能用高超音速的精确战术导弹消灭。

    “不清楚或许得靠我们两拖延定位.”朱彬右臂一抬，看着对面轻声念诵。

    “一重协律：灵蝎。”

    嗤！

    刹那间他身后的华丽斩马刀，瞬间发生变化，刀身宛如镜像般，分裂出两道一模一样的刀体。

    同时整把刀隐约逸散出丝丝刺鼻腥甜气息。

    那是属于斩龙蝎的剧毒。

    与其说剧毒，不如说是连机械金属都能腐蚀溶解的恐怖酸液。

    “一重协律：天邪彩。”

    另一边，丁显泓身边漂浮的蓝色菱形水晶，骤然展开，扩大，化为一把尖端亮着紫蓝红三种色彩的三尖刺。

    三尖刺周围镶嵌有大量海浪和鱼型银色花纹，手握的柄上，有着一个盘膝静坐，神态安详的三眼道人银色花纹。

    “愚蠢的虫子。”影龙萨尔轻蔑的看着对面两人，“正好，作为迎接我同族的见面礼。你们的影子我收下了。”

    他双臂张开，一道道扭曲阴影从其身后蠕动飞出。

    “就让你们见识见识，就算被压制实力，在这里，我萨尔，也不是伱们区区三只虫子所能撼动！”

    “龙斗术——瞬影龙杀阵！”

    嗤嗤嗤嗤！！

    刹那间，以四人为中心，周围千米之内，所有的阴影都开始蠕动扭曲分裂。

    它们全部分出一点点雪花般影子碎片，从下往上飞腾而起。

    如同大雪颠倒。

    唰！！

    一声轻响，萨尔人已化为一摊阴影，消失在原地。

    而同时，在丁显泓三人周围的半空中。

    密密麻麻起码数千道萨尔的虚影，同时浮现，围绕三人成一个硕大圆阵。

    “怎么会这么多！！？”

    丁显泓眼神一颤，黑海生物的能力千奇百怪，她也有所预料，但威力这么大，覆盖范围这么广。

    这已经不是她能想象的层次了！

    “不能在这里打，引他离开！！”朱彬第一个反应过来。

    转身就往郊外飞去。

    飞仪师最大的长处，便是速度。

    而影龙最弱的地方，也是速度。

    丁显泓也反应过来，拉着赵成宇转身就跑。

    本来还想着两人联手过几招，结果对面一出手就是大招，看这情景先转移战场再说。

    “我有说过，让你们跑了么？”

    萨尔冷漠道，眼里的戏谑渐渐淡去。

    “炎狱吐息。”

    他张开嘴。

    所有漂浮的数千道人影在这一刻，一起张嘴。

    庞大的阴影被吸入口鼻。

    轰！！

    一道道只比刚刚的吐息稍弱的黑色圆锥火焰，瞬间覆盖上千米直径的整个废墟和空中。

    一时间，天空黑了下来。

    整个这片城区的天空，都被黑色火焰完全遮掩，覆盖。

    空气炸裂，温度飙升。

    丁显泓和朱彬速度极快，但也才飞到边缘区域，便被火焰追上。

    两人全力输出力场，只来得及让飞仪爆发银光和金光，便被黑火彻底淹没。

    而就在这一刻，远在九仪堡垒总部的九等位们，也将目光投注到了这里。

    赵成宇重伤，丁显泓和朱彬居然陷入绝对劣势，这让黑凤赵成析面色相当难看。

    他不在乎弟弟如何，他在乎的是赵家的脸面，居然连一个外逃的黑海生物都解决不了。

    “那个自称萨尔的家伙，这么快就掌握了我们的语言，很显然，这次的生物入侵和之前完全不同。

    黑海里一直流传着有很多强大存在的传闻，现在看来，或许部分是真的。”他迅速出声道。

    “我们小看了黑海，也小看了那家伙。”丁梦皱眉道，“现在看他们能不能把人引到郊区，然后让军部那边发射轰炸。”

    “不然我出手一次？那里靠近我的射程区。”崆峒老人朱炭阳出声道。他很看好的后辈朱彬可是也在队伍里，由不得他不急。

    但九等位威力太大，一举一动都有决定战局的作用，所以每一次的出手，都需要通报各国高层，以免引起误会。

    毕竟，到了他们这个层面，出手需要调动的能源那是海量。

    没有海量能源支持，他们的飞仪和护身力场也达不到完整威力。

    “看结果，如果军部无法处理，再动。”丁梦摇头。

    他们几人每个都有着对应的白星星神将盯着，一旦有所异动，很可能导致双方再度高层开战。

    不要到时候为了解决一个黑海生物，导致地月白星再度爆发大战役。

    那时候，死伤就不是一点半点了。

    *

    *

    *

    黑海。

    李程颐站在那块Y型墨绿吊坠前，看着上面模糊的字迹。

    他明明能保证自己绝对没有学过见过这种文字，但此时此刻，他居然能诡异的认出，这两个字的含义。

    “千叶.”

    他喃喃出声。

    莫名的，他伸出手，右手轻轻抚摸在硕大的玉质吊坠表面。

    刹那间。

    一丝熟悉的冰冷气息，从吊坠上传递到他手中，并且自然而然的流入手背的恶之花印记。

    “这是.花气！？？”

    李程颐悚然一惊。

    他怎么也没想到，在这里，在这片神秘的黑海里，居然会遇到他独有掌握的恶之花花气！？

    还不等他回神。

    一缕残破的片段信息，也顺着花气流入他脑海。

    ‘十二花神将帝宫三塔百花、千叶军陨落’

    信息只有一些只言片语，很混乱，很多是声音和图像的混合。

    因为太过杂乱，李程颐一时间也没办法理清顺序。

    他只大概从中了解了下，这个巨人，是来自千叶军的一名战士。

    千叶千叶，顾名思义，便是有一千名类似这样的战士。

    信息里粗略了解到的，便是它来自于一个叫原土的地方。

    他从小生长在那里，成年后进入王城，因为资质过人而被选入三塔之一的灵塔，最终被培养成一名千叶军，为王城征战。

    结果陨落于此。

    信息就像一大团混在一起的碎纸片，还是彩色碎纸片，其中夹带着声音文字等，需要一点点拼凑起来。

    除此之外，便没什么能快速了解的。

    “原土.王城？难不成，这就是恶之花出现的根源？”

    毕竟十二花神位，和十二花神将，两者的契合度太高了点，而且刚刚的花气，也证明了，这巨人铁定和恶之花有关。

    没想到这次意外进入黑海，居然会发现恶之花的来历信息。

    这是李程颐从未想过的。

    他松开手，看着玉质吊坠渐渐变黑，随即彻底化为黑色粉末，破碎，消散，飞入周围黑海消失不见。

    ‘千叶军这样的巨人居然只是上千人中的一个.这个恶之花，到底是什么来历！？还有百花，十二花神将.这些听名字就知道，能排在前面的，肯定是比千叶军更强的结构。不然不符合数量越来越少的常规定位原则。’

    继续往前走。

    李程颐吸收了玉质吊坠的信息后，对这巨人的骸骨，莫名的多了一些亲近感。

    他有种奇妙的自信，相信就算这巨人已经陨落，也绝不会伤害他这个恶之花主体。

    带着这样的信心，他很快来到巨人的面部，那个深邃白骨洞窟前。

    从洞边往里望去，里面深不见底，有浓重的灰雾在最底部弥漫，遮挡视线。

    迟疑了下，他抬脚，想要朝洞内走去。

    “抱歉。请务必不要进入”

    一个清澈的声音从李程颐身后响起。

    没有男女之分，音质宛如孩童般稚嫩纯净。说的不是仪国语，却让李程颐也能轻松听懂。

    他急忙转身，看向身后。

    以他此时的实力，居然连察觉对方靠近都做不到。

    这如何能不让其惊悚。

    站在后方的，是一个头上生有白色鹿角，面容秀美，穿着白色褴褛长衣的小男孩。

    “你是谁？！”李程颐出声问。视线细细打量对方，特别在其头上的那对雄鹿鹿角上停下。

    “大人，这里就是我的身体，我的骸骨。”小男孩恭敬的低头弯腰，鞠躬。

    “我的名字很长，以人类的发音器官，或许说很久也说不完，为了简化，您可以称呼我为，叶鹿。”

    “你的骸骨！？你是这个死掉的巨人！？”李程颐心头一惊。

    此时他才发现，对方的身体，居然隐隐透着一抹透明，那似乎是属于幽魂才有的特质。

    “正是。大人因为身怀强大死能，加上又是恶之花主人，所以才能亲眼看到我。”男孩轻声回答。

    “你知道恶之花？”李程颐迅速冷静下来。

    “是的.那是源自王城的最高杰作。也是为了在究极破灭前，留下一丝种子的希望之器。”男孩叶鹿回答。

    “王城是什么？在哪里？”

    “王城在原土。在什么地方，我也不知道。我们的世界破灭了，已经没了，我侥幸逃离出来，也因为伤重不治，死在这里.”叶鹿回答，眉目里闪过一丝哀伤。

    “原土是什么地方！？”

    “原土.那是腐败，邪恶，混乱，生存着无数罪恶邪异的庞大无垠土地。而王城，就是吸取原土的营养，由花之帝王建立起来的核心地域。”叶鹿简单介绍道。

    (本章完)


------------

365重归 一

    “原土.那么，你们的敌人，是谁？”李程颐问出最关键的一个问题。

    这关系到他以后可能要面对的危险，毕竟现在是他继承了恶之花。

    “敌人.并非来自于外部，而是内在。”叶鹿叹息一声。

    “原土存在于黑海中，本质上，我们其实也算是黑海中的一部分，后来，帝君为了追寻永恒，疯狂掠夺征战一切永恒存在.最终导致帝国虚弱无力，折损过多，最后，在内乱时被里应外合，彻底毁灭。这本就算是我们咎由自取。”

    “.”那是真没什么好说的了。

    “所以不用担心什么敌人，我等乃旧日帝国，帝国的资源也早就被无数存在分而吞噬。吸收万物的宙植根也早已枯萎粉碎。”叶鹿回答道，“另外，我现身阻止您进入我的脑洞，原因是，以您现在的意志，恐怕无法承受我脑洞内留存的残留记忆。”

    “.你活了多久死的？”李程颐皱眉问了句，只要敌人没有，那就好说。听到他无法承受记忆，他也就顺口问了下。

    “我死的时候还年轻，大约是七万岁，您看我残魂的样子就知道，我在本族也只算是小孩子。”叶鹿无奈道。

    “.七万岁.”

    李程颐觉得自己现实世界的全部发展历史有没有七万年都是个问题。

    人类从崛起到走出星球，也不过就一万年不到的时间。

    “大人不必介怀，除开警示之外，属下还需要提醒您一点。”叶鹿继续道，“恶之花中，不只是能吸收花气，凝聚花语，还有着能召唤曾经原土王城的诸多建筑的功效。这些建筑，本身就有极为特殊的作用，能够帮助您迅速成批量的重现曾经花之帝王的荣光。”

    “建筑？怎么召唤？”李程颐顿时来了兴趣，拿到恶之花后，一直只能自己摸索功能，现在终于来了个说明书。

    “只要集齐十二花神位，就能定下未来属于您的十二花神将位置，从而激活召唤建筑功能，甚至可以直接凭空重塑曾经的王城。而且，如果您有意，还能重新召唤上一代的十二花神将，百花妖神，千叶巨妖军等，为您作战。”叶鹿认真回答。

    “当然，召唤并非没有代价，需要您寻找足够的永恒物质。”

    “他们都死了还能召唤？”李程颐沉声问。

    “有一丝残魂还在就行，魂体和血肉，本就能相互转化，只是您召唤出来的他们，不会再有曾经全盛时期的力量，只是有曾经的记忆信息，修为什么的都得重修。”叶鹿似乎看出来了李程颐的不信任。

    毕竟是曾经的上任恶之花主手下，确实信任度不高，也正常。

    他苦笑了下。

    “当然，如果您不想召唤，也可通过原土，捕获外界个体，使其受原土侵蚀，化为原土子民。王城统御一切，原土上的任何存在，也同样受其控制。”

    “恶之花的提升还很大，最后十二花神位的所有花鳞衣，会融为帝铠，攻防与整个原土王城连成一体。原土和王城越强，帝铠越强。”

    “那么你呢？我如果想要再召唤伱，需要什么条件？”李程颐大概了解得差不多，最后问一句。

    “我我只是个可怜身死他乡的千叶军普通巨妖。”叶鹿微微露出一丝难过之色，“您只需要一百个单位的永恒源质，就能召唤。对了，永恒源质，就是一切存在产生的意识情绪恶念。一个单位是根据开启召唤能力后，新出现的固定刻度仪来决定。到时候您就知道了。

    另外，如果您开始正式召唤建筑了，一定要记得，先将王城内的白塔召唤出来。白塔能够让研究花语花鳞衣，对其进行优化和改善。”

    叶鹿似乎很多年没说话了，一开口就有些啰嗦唠叨。

    说着说着，他身上的形体渐渐有些淡化透明起来。

    “抱歉.”他苦笑，“我不能和您坚持沟通太久.我的残魂，也快要消散了.或许，坚持不了多久，您就”

    “好吧.”看着眼前这个鹿角男孩，李程颐总感觉怪怪的，似乎有什么地方不协调，但又找不出矛盾点。

    对于对方所说的一切，他也就是半信半疑，至于真假与否，日后自然会找机会证实。

    “那么我以后还能来找你么？”他想了下，问。

    “不知道如果我那时候还没消失的话.”叶鹿柔声回答。

    然后他退后一步，朝着李程颐深深的鞠了一躬。

    “无论如何.祝您一路顺利.披荆斩棘。”

    “谢谢，那么，我也该回去了。你能帮忙指路么？”李程颐问。

    “已经有人在联系您了，我能感觉到，有某种力量在顺着您遗留在外的东西，朝着这边延伸。”叶鹿道。

    李程颐此时也感觉到了。

    他低头看了眼自己。

    他此时的身体正隐隐开始变得越发透明。

    一股无形的牵引力，正链接在他身上，试图将他拉向某个方向。

    “叶鹿.我记住你了。我会尽快集齐十二花神位，开启召唤，救你回来。”李程颐正色道。

    叶鹿露出一个柔和的笑容，深深鞠躬，低下头没有再抬起。

    十多秒后，他再度起身，眼前已经没有了李程颐的身影。

    “恶之花啊.”他神色寂寥，望着那个方向，久久没有动弹。

    看着自己越发淡化的身体，叶鹿无奈叹息，轻轻一跃，他纵身飞了起来。

    周围空间瞬息扭曲，下一刻，他便已经出现在一片空旷满是飞船穿梭的钢铁城市上空。

    整个城市通体淡红，一些地方不时有半透明力场涟漪激荡散开。

    数以千万计长着一只眼睛的怪异人种，在城市里生活穿行流动。

    显然这是一个科技同样发达的陌生城市。

    “今天心情很好，没想到在濒临溃散前，还能见到第二任恶之花主.”

    叶鹿望着下方的庞大淡红色机械城市。

    “那就稍微多吃点好了。以示庆祝。”

    他低声喃喃着。

    原本清秀的面孔上，殷红的小嘴微微张开。

    嘶.

    刹那间，小嘴撕裂扩张变大，瞬间变黑，膨胀。

    宛如气球橡皮，只是一眨眼，他的嘴巴便撕裂成一个黑洞，膨胀到数千米，上万米，直到覆盖大半天空。

    然后往下。

    噗嗤！

    天地间黑光一闪。

    下方直径至少七八十公里的庞大城市，在这一刻，瞬间消失在原地。

    大地上只留下一个硕大无比的淡红土坑。

    周围远处的飞行器和车辆同时一滞，迅速停了下来。

    然后那些独眼人惊恐疯狂的调头就跑，嘴里发出无法听懂的恐惧尖叫。

    “果然.现在的我已经虚弱到这个程度了么？只吃这么点就饱了……”叶鹿无奈的恢复原状，舔了舔嘴唇，眼里流露出一丝淡淡的悲哀。

    弱小，可怜，无助，这就是他此时的气质。

    “吃东西都会从嘴边漏渣子了.唉.”一声叹息下，叶鹿身形缓缓淡化，消失在原地。

    *

    *

    *

    现实。

    丰南省，遂阳。

    永安苑内。

    伊瑟琳赤足轻轻走在李程颐的房间，手里拿着刚刚从大熊那里拿到的，属于哥哥的一点鲜血样本。

    她是从永安苑这里进入现实的，然后第一时间便根据气息追寻到了大熊的实验室，从中拿到鲜血。

    现实的物质无法阻挡她，宛如虚幻影子，直接便可穿越。

    但在老师的帮助下，哥哥李程颐的鲜血无时无刻不在散发着浓郁的指引气息。

    伊瑟琳就像一个幽灵，穿透墙面，穿过地层，悄然进入大熊实验室，取得了鲜血，然后回到这里。

    “你必须尽快，牵引通道已经建成，我用他的血，成功将其朝这边拉扯返回，这个时间大约是半小时。半小时后，如果这边没有布置好，他就无法进入。只能留在黑海中，对于任何个体而言，在那里每多一秒都是巨大的伤害。”老师的声音此时传入她耳中。

    “另外，我刚才在布置牵引时，发现一件很麻烦的事，你要做好心理准备。”

    “老师，是什么？”伊瑟琳心中询问。手上一点也没停，迅速挥手洒出道道黑气，围绕手中的血滴冰盒，凝实成一个立体四方形的多重黑色阵法。

    “你所在的这个地方，似乎被什么麻烦的东西盯上了。这里外部的表面，有着两处巨大的伤口。虽然两处伤口都被什么东西暂时缝合堵住了，但我刚刚发现了第三个伤口，一道很小，但正在飞快扩大的伤口。”老师郑重道。

    “伤口.”伊瑟琳若有所思。

    她知道，其实对于老师这样的黑海存在而言，她出身的这个世界，其实也就是一个体积大一些的死角。

    对于其他黑海死角中的生物而言，他们这里的人类，又何尝不是长得奇形怪状？

    “伤口的事，你心里有数就好，回头可以和你哥哥商量下。能进入黑海这么久还不死，显然他身上也有些秘密。死能不够多，可没办法待这么久.”

    老师的声音慢慢淡去。

    留下伊瑟琳从思索中回神，看着眼前漂浮在半空的牵引法阵。

    她吐了口气，严格按照老师的教导，闭目，抬手，释放自身力量。

    属于紧握之手死角的力量，化为一片黑紫色光晕，从她手掌中心亮起，照射落在法阵上。

    本身李程颐还未被紧握之手死角放开，所以她还能感应到李程颐的位置，再加上此时鲜血法阵牵引。

    一股无形的力量，开始穿透现实，通过伊瑟琳体内的非门，渗入黑海，化为一道黑紫色光柱，飞向深处。

    本身伊瑟琳因为惨死，意外。被死角同化，所以天生便是开启了非门的幽魂个体。

    此时通过法阵死角的力量，又有正确的牵引信物，找到李程颐是理所当然之事。

    果然，没多少时间，她便发现正在朝这里飞来的李程颐。

    无边黑暗中，李程颐身穿类似影龙的紫黑花鳞衣，振翅朝着这里急速飞来。

    “成了！”

    伊瑟琳心头一松，只要找到哥哥，接下来，就是牵引靠近，回归现实。

    这个时间最多只要半小时。

    (本章完)


------------

366重归 二

    黑暗中。

    无数黑海奇形怪状的个体，纷纷朝着飞行的李程颐投来恶意贪婪的目光。

    只是这些目光才落下，便被李程颐身上隐隐蒸腾而起的庞大虚影惊退。

    那李程颐背后，自己不可见的虚影，一共三层。

    第一层是一名身披黑底金丝海浪波纹的模糊人形。人形身形有数百米高，手持黑色浓烟凝聚的法杖，腿部是无数黑色章鱼般触须，面部隐隐亮着两道血光眼眸。

    人形之后，是一个更加庞大的灰白色鹿角巨人，

    巨人浑身由白骨组成，周身飞舞着无数白色狰狞飞虫。巨大的雄鹿鹿角宛如树枝，往上延伸一大片区域。

    而巨人之后，一个浑身漆黑，面部是一个巨大旋涡的巨型天使，正张开层层叠叠无数灰白羽翼，双臂张大，双掌相合，仿佛要彻底将李程颐握住。

    三重巨影，一重比一重大，最后的黑色天使甚至已经达到了数千公里的恐怖长宽。

    在它身前，李程颐的身躯就如尘埃般，细不可见。

    它的双手轻轻往胸前中心虚握，就是要握住尘埃。

    三重虚影被激发后，黑海中近处所有存在都收回了目光，宛如死了一般，悄无声息。

    此时的伊瑟琳看不到虚影，只是看着正飞快靠近的李程颐，脸上露出开心的笑容。

    *

    *

    *

    桐城郊外。

    两道白光飞射而出，朝着一片连绵墨绿山丘落下。

    朱彬和丁显泓身上力场已经溃散，两人扶着奄奄一息的赵成宇，面色难看的望着远处城区。

    “那家伙来了么？”朱彬道。

    “.”丁显泓摇头，她觉得自己等人似乎错判了对方的目的。

    那怪物不光没在城市里乱来，反而陷入沉寂。

    刚刚不只是没追上来，反而身影没入城内，消失不见。

    这也导致军部那边的定位失败，导弹无法发射。

    “该死！就差一点！”她狠狠一巴掌拍在侧面树干上。打得树皮炸裂，大树摇晃。

    “以前的黑海怪物从没这么难弄过啊！？怎么回事！？这个世界到底是怎么了！？”

    她现在能理解，为什么星湖堂堂六大星坐镇，个个都是八等位精锐高手，居然也面对这个怪物主动退避了。

    “我们对其的了解太少了，连对方的目的是什么也无法确定，这样出手，吃亏几乎是必然的。”朱彬稳重道。

    “既然对方没有大规模制造混乱和恐袭，就代表着对方还有所忌惮。他应该是了解过九等位的力量，所以不敢贸然暴露。只要还有忌惮，那就能想办法将其诱导解决！”

    “看来只能等上面决定计划了。如果是家主出手一定能瞬间解决。只是申请太麻烦了。”丁显泓道。

    “那怪物实力太强，除开我们和家主那九位，其余人上去都是送菜，接下来让所有人通报下去，别封锁了，恢复正常，等待上面调令。”朱彬道。

    反正封锁了也没用，还不如隐瞒消息，让一切恢复正常。

    看看那家伙到底要干什么。

    “另外，调查星湖逃出来的那四人，我有些怀疑，那怪物就是冲他们而来的！”朱彬冷声道。

    “不错的决定。”

    一道青光从天而落，精准落在三人身侧的草地上。

    光芒散去，露出一个穿着脏乱差的灰衣糟老头子。

    “老祖宗！！”朱彬顿时一惊，迅速低头恭敬问候。

    只是他注意到，老祖宗似乎不是本体过来，而只是一个卫星投影。

    “见过朱前辈。”丁显泓也赶紧行礼鞠躬。

    “不必多礼，这一次你们虽然没有成功解决，但也试探出了那怪物的战斗模式。下一步，需要你们找机会，将那家伙引出城区，至少需要二十秒，完成精准锁定。”崆峒老人朱炭阳沉声道。

    “您不能直接出手，解决那怪物么？”丁显泓疑惑道。

    “可以是可以，只是就在你们刚刚出来时，我已经投影去了城内转一圈，这次申请的自由行动时间不长。但根本没找到那怪物的踪迹。”朱炭阳无奈道。

    九仪好不容易申请通过出手许可，结果下来一看，怪物不见了？？只留下之前战斗后的一片废墟满目疮痍。

    “九仪不可轻动，我们和白星的星将保持着莫名平衡，若是我长时间不在负责的区域，星神将必定会趁机搞事。”朱炭阳道。

    “晚辈明白，但那怪物实力强悍至极，光靠我们恐怕无法胜任搜查工作。”丁显泓无奈。

    “十三飞流这次都会一起出动，八等位的高手，国内一共注册在案四十三人。这次会有一半一起出动，搜查那怪物，彻底解决隐患。”朱炭阳肃然道。

    一半！？两人都是一惊。

    这次的动作，看来是除开和白星开战外，最大的一次了。

    就算上次绞杀理想乡，也远不如这次动作大。

    “放心吧，如此天罗地网般搜捕，天眼随时监控，那怪物很快便能解决。”朱炭阳道。

    他扭头看向城区，眼里的神色，却没有言语中那么自信。

    怪物的实力，介于八等位和九等位之间，全是因为九等位威力太强。

    这样的怪物再加上强悍的隐蔽能力

    这次的行动，到底能不能成会死伤多少人才能成，谁也说不清.

    “真是.多事之秋”

    十多公里外的桐城内。

    戒严清空的街面上，一辆辆警车和安全署飞行器呼啸而过。

    路边的一家五星酒店套房中。

    一名黑色长发，面容妩媚的蓝眼女子，正手拿一杯蓝色调酒，悠然望着外面飞过的飞行器。

    “莹，许久不见，见到我伱难道不感到高兴么？”女子微微侧过头，看向身后坐在沙发上的人影。

    那人身材修长，面容冷峻，身着衬衣蓝西服，手里拿着一叠扑克牌随意翻动着。

    “这地方千疮百孔，叫我来有什么意义？”他冷淡回道。

    “这里有我族杂血的血裔，找到的话，可以分你一半。”女子微笑道。

    “杂血可以。”莹面色微动，语气柔和下来。

    “这个死角和其他地方相比要大不少，力量也要强很多，单靠我们两个的力量，恐怕不够。我们还需要将法恩也叫来。”黑发女子道。

    “可以。”莹僵硬的点头，似乎还没适应这具身体，“法恩的刻印非常适合在这种死角发挥。要抓人确实需要他一起。”

    “召唤他的事，就拜托你了。”女子笑道。

    “那你做什么？”莹皱眉。

    “我从之前的行动领悟出，要想抓住那几个偷我心血的家伙，不能大张旗鼓，只能悄悄靠近，一击必杀。所以我打算先发展血裔，隐藏自身，找到目标后再行动。”女子解释。

    “行吧。你自己决定。”莹点头。

    *

    *

    *

    丰南省。

    永安苑。

    李程颐的卧室中，靠近床和书桌的空处，空气中缓缓浮现出一个圆盘透明旋涡。

    无形的力量扭曲着空间，使其飞速加速，旋转，扭动，中心处开始延伸，浮现黑点。

    伊瑟琳站在一侧，手中源源不断的释放着黑紫色荧光，维持着面前法阵。

    很显然，空间的扭曲便是法阵所实现。

    她额头微微见汗，呼吸急促，面色也开始越发苍白。

    墙上的挂钟一点点的时间流逝。

    当分针走过两个刻度时。

    空间旋涡猛然一震。

    中心的黑点急速扩大，变为脸盆大小。

    从中，倏然飞出一道黑影，落地化为人形。

    人形一身紫黑色铠甲，华丽狰狞精致，背后有金属羽翼缓缓扇动，面部的双目由暗红晶体代替，身上隐约有无形黑气散发。

    正是才从黑海返回的李程颐。

    他深深呼吸一口气，散去身上的花鳞衣，看向一旁站着的伊瑟琳。

    “辛苦你了，伊瑟琳。”只是一瞬他便明白，这次全靠伊瑟琳自己才能回来得这么容易。

    看来神秘之门返回的方式太不靠谱，也可能是被死天使之王影响破坏太大，导致出事。

    但不管怎么样。

    他回来了。

    “哥哥.回来就好。”伊瑟琳靠近，轻轻抱住他。“我太累了，需要先回去休息一下。回头你可以通过紧握之手联系。”

    她用力抱着强壮魁梧的李程颐，心中重新恢复了最初的安心。

    至于和老师那边的交易代价，她没有开口提，这在她看来不是什么大事。

    “嗯，去吧。你太累了。”李程颐抚摸着她的头发。

    作为迄今为止也没有摆脱的死角，他和伊瑟琳是可以直接接触的。

    这一次，伊瑟琳不知道通过什么方法出现在了现实，成功将他拉回来。

    不论如何，他都欠了她一个很大的人情。

    以后有机会，一定要补偿回去。

    看着伊瑟琳慢慢消失。

    李程颐拿起床头的ar眼镜戴上，联通团队网络。

    这一次，他从黑海死角中的收获，比起以前大了太多太多。

    巨力刻印成功完成，标志着他从现在开始，走上了黑海存在所前行的未知道路。

    恶之花也好，死能也好，这些都是用来辅助刻印格斗体系往前的道路。

    获得巨力刻印后，他接下来要做的，是测试刻印效果，然后通过现实搜索和伊瑟琳那边，交换到制造刻印球的材料。进行第二颗刻印球的制作。

    至于叶鹿所说的什么恶之花体系。

    他只准备将其当做支线。

    因为既然上一任恶之花主人身殒，就代表着这条道路本身并非最强。

    而且走在别人圈定的道路里，并不是最适合自己的路。

    最强者，从来不是走别人的路就能造就的。

    (本章完)


------------

367重归 三

    六月四日。

    仪国全国各地开始展开悄然无声的搜影行动。

    超过二十位八等位飞仪师，各自带队，在各省份一共240座以上的大型城市展开全面搜查。

    主要搜查区域是以东山省为中心的周围方向。

    这些飞仪师本身大多都是诸多势力利益集团的领袖，他们的动员，也意味着更多中下层力量的同时动员。

    一时间，整个帝国各处都开始了所谓的大型节日活动，正好六月四日是仪国传统的歌咏节。

    在这一天里，绝大部分传统的仪国人，都会带家人一起，外出参加各种唱歌比赛或歌咏活动。

    还有不少明星会免费露天表演，有诗词协会则举办咏唱大赛。

    还有诸如情歌大赛，歌唱祖国，帝国歌谣大选等等之类的电视节目开启。

    这样热闹的全国性活动，诸多商家纷纷趁机促销，更是惹得气氛热烈，各种抢购买买买，带来更多物流人流。

    借着这股子热闹风气，十三飞流和九仪军部，同时联手，展开全面搜捕。

    所有队伍分别以七队，每三人为一组，负责搜索线索，同时顺带镇压净化一些之前就有些问题的小麻烦小势力。

    西至省·暮云市。

    一个一身黑底蓝线风衣的高瘦男子，低着头，黑发遮眼，慢慢在街边走动着。

    他耳朵里戴着耳塞，放着节奏感极强的音乐。

    手里拿着才买的油炸鸡翅，沾满辣椒的红鸡翅看上去就鲜香开胃。

    只是没等他夹出一块准备开吃。

    忽地前面路边，一辆白色轿车停下，车门打开，走出两名身材高大强壮的板寸头男子。

    两人都穿着迷彩裤，军绿战术背心，戴着护目镜和防暴头盔。

    “陈少毅？”其中一人出声问。

    消瘦男子取下耳机，皱眉看向对方。

    “你们是什么人？”

    “根据三月二日的玉林路134号别墅命案，你有重大作案嫌疑，现在跟我们走一趟吧。”对方沉声道。

    “呵呵.就凭你们？”陈少毅冷笑起来，自从成为死角人后，他知道自己早晚活不过两年，干脆有仇报仇，有恩报恩。

    所谓的命案，就是他前不久亲手干掉了曾经霸凌自己妹妹的女生，为了以绝后患，他直接干掉了对方一家七口。

    “想反抗么？还是说伱以为我们不知道你是飞仪师？”两男子中另一个忍不住鄙夷道。

    嗤！

    刹那间一道红光从后方飞射向陈少毅。

    红光速度极快，常人根本没有反应便已到了其后背。

    眼看着就要触及衣服。

    噹。

    一道银色细针从陈衣服里飞出，从下方精准拦住红光，将其撞飞。

    不等陈少毅出言嘲讽，周围半空中，又有数十道红光宛如游鱼，飞射而下。

    他顿时面色苍白起来。

    不只是他。

    全国各地，之前因实力棘手的一些残留刺头，都在这次大行动里，被纷纷解决。

    二十多位八等位带队，所谓的刺头在大势面前也不过如此。

    那些单打独斗，实力较强的死角人，纷纷被大势碾压，抓捕。

    有的关押，有的送入实验室，有的招安。

    没有情报支持示警，这些死角人就算实力再强，也被围殴迅速解决。

    短短两日。

    全国氛围为之一清，治安环境因为大规模的扫荡整治，比之前好了不止一个档次。

    但让上面头疼的是，影食的踪迹依旧找不到。他们仿佛彻底隐藏进了影子，无法追踪。

    现有的科技产品，短时间内也没办法造出追击影食的设备。

    大家只能从外在观察细微的异常和变化。

    但帝国两百多个城市人口众多，根本不可能每一个人都监控到位。

    在接连大动干戈还没法得到成果时。

    负责行动指挥的特别临时指挥部，出现了少许杂音。

    安都，军部总指挥处。

    一个临时分配出来的办公厅内。

    负责这次行动的八等位指挥们，投影汇聚一堂，短时间开着小会。

    方形的大厅里，四面墙壁都是由无数方形小屏幕组成。

    每一个小屏幕都只有巴掌大小，但其中播放的，是来自全国各地行动小队的现况直播。

    形形色色的现况应有尽有，有在悄然潜行的，有在低声谈话的，也有在和人交手。

    坐在中间圆形大桌的，是二十多位八等位的帝国顶尖飞仪师。

    他们是帝国的中坚，除开那九位，便是他们最强。

    而那九位掌握九等位的时间也是有限，固定周期后便会选出新人继承。

    九等位，这是权柄，也是责任。

    而候选就是从他们这里挑出。

    “到现在还是找不到么？道德伦理委员会那边怎么说？”

    坐在主位上的一名花白头发儒雅男子，眉头紧蹙，低声询问。

    他是穆家前来带队的飞仪师穆茵陈，穆家作为九仪第一家族，加上一贯的家风和而中正，自然而然就由他来做总指挥。

    大家也都服气。

    “那群永生者还能说什么？帝国之蛀虫也不是说着玩的，除了吃喝玩乐排除异己，他们也没什么会的了。”一名一头长发飘飘，戴着硕大银色精致耳饰的白衣女子，坐在侧面，不屑的竖起美甲轻轻摩挲。

    “影食暂时无法找到，而我们已经调动了大量资源和人力，不能浪费，不如趁现在，将之前没能完全解决的遗留问题，彻底解决？”

    赵家的代表赵成涛是个气势凌人，双眼微凸的高壮男子。

    他说话语气很重，加上身体前倾，直视对方，给人很强的压迫感。

    “赞同。”

    “赞同。”

    “同意，现在小刺头都解决了，接下来如果能一举解决稍大一些的问题，对国家，对人民，都是大利好。”

    在座的众人纷纷同意。

    “如此大的行动，本就很容易造成民众担忧，若是再节外生枝，激进行动，恐怕不妥。”

    “水至清则无鱼，有些势力敲打一二足够就好，过度反倒起反效果。”

    李家和严家的代表似乎察觉到了什么，发言反对。

    顿时，以两家为首的飞仪师也跟着发言，一群人加入讨论。

    双方泾渭分明，形成两派。

    但明显，赵家带头的人数要多些。

    赵家的综合势力，本就比李家和严家强一些，此时纷纷表态，顿时让作为指挥者的穆家阵营有了倾向。

    “可以一试。”穆茵陈点头赞同，他们也有需要处理的麻烦，正好可以堂而皇之的借这次行动，彻底解决。

    “但最多只有三天时间，节日活动在三天后，会慢慢淡化，到时候没有掩护，可能会不利于稳定。”

    “明白。”

    众人纷纷应声。

    这种时候，就是最好的排斥异己，公报私仇之时，没有官面背景的，这一刻必然遭殃。

    *

    *

    *

    几乎就在会议达成一致的数分钟后。

    消息传递到丰南省边界，一片荒凉山谷内。

    一队墨绿色外骨骼重型士兵，静静在山谷唯一的溪流边等候。

    带队的是三人。

    赵家的八等位赵凌志，朱家的朱晨，以及丁家丁和云。

    “两位，此事和我丁家可没什么关系，你们想要借力对付明远，那是你们的决断，到时候我可不会出力。”丁和云才懒得管两家和明远集团的龌龊事，先就把话说清楚。

    “不是我们公报私仇，而是明远如今的扩张，太过破坏规矩，明里暗里，他们直接搞死的竞争对手短短两月就是十二人。这样下去，谁还敢来我们仪国投资？谁还敢老老实实本分经商？商业部那边也因此对我们发出了数次申请，务必解决明远集团的这种情况。”

    家族主脉赵恩世差点死在丰南，这种屈辱，他们高高在上这么多年，怎么可能忍得下。

    若对方是周家穆家那等庞然巨物就算了，可区区一个明远.

    只有一个天命难不成能护佑所有人？

    之前偃旗息鼓是没机会，而现在正好。

    至于商业部，赵家就有长辈担任现在的商业部副部长。

    这种话术也就拿来骗骗外人，万世商会当初怎么发展的？还不是和明远一样，我竞争不过你，但我可以干掉你。

    “既然你们决定了，那行，我在此祝两位旗开得胜。”丁和云挑眉，站在原地不动，抱拳。

    “很快就结束了，丁兄在这里等着也无趣，不如去城里找家茶楼休息一二。说不定茶水尚温，我等就能回来。”赵凌志笑道。

    他和朱晨同样是和赵成宇一样，用家族大量资源堆砌出来的绝顶高手。

    在整个赵家，他也就仅次于赵成宇，排列第三。而且这个差距也极小。

    “那就坐候志兄了。”丁和云笑道。

    “走！”

    赵凌志一声令下，一队队士兵紧随其后，快速朝着省内遂阳冲去。

    他自己，则是和朱晨一道拔地而起，化为两道灰光，飞向远处。

    他们知道明远集团和李家严家有瓜葛，所以必须要抢在那两家派人来前解决这边。

    为此，他们早就等在了丰南省边境这边，就是为了打时间差。

    明远集团主要的核心，便是命运花园小团队那几人。

    只要直接解决掌管集团的大熊和辛德拉，不动严心彩，一切就没问题。

    至于天命。

    干掉了几个理想乡和星湖的废物而已，理想乡和星湖的部长大星，他们也杀过不少。

    那些人也就是普通稍强的八等位。

    赵凌志仔细研究过天命，确定自己也能做到和他一样，甚至更强的战绩。

    此时自己出手，再加上朱晨一道围攻，绝对万无一失。

    到现在，他们已经不是为了利益而动，而是打算彻底解决命运花园，杜绝一个未来可能发展壮大的敌人。

    只要隐藏身份，一击必杀，谁也拿不出证据证明是他们干的。

    (本章完)


------------

368重归 四

    至于天命的身份.根据行为身形侧写分析，和以往所有事件的连续性推测，已经初步确定，有很大可能，就是命运花园的队长李程颐。

    暴徒，天命，都和李程颐的行踪高度相似。再加上体型，发言语句用词特征，行为举动细节特征分析。

    他们有七成把握，确定天命就是李程颐。

    所以.

    不做任何交流，远距离狙杀，全力偷袭，这就是他们的决定。

    至于失败了？就算失败，对方难不成敢反抗他们调查队不成？要知道现在可是全国大搜捕。

    两道灰光以一个恐怖的十多倍音速，朝遂阳明远大楼爆射而去。

    宛如两道灰色流星，决然而狠毒，完全不顾整个大楼里还在办公的数百死角人和数十普通人。

    刺耳的云爆声宛如连续不断的炸雷，隆隆作响。

    还在大楼内的辛德拉和大熊，似乎感应到了什么。

    他们如今的身体素质已经今非昔比，在花鳞衣的不断强化下，已经达到了人体极限。

    两人一起站起身，遥遥看向灰光飞仪飞来的方向。

    两股庞大，强悍，尖锐的致命威势，在感知中如两把锋利的刀剑，飞速朝他们眉心刺来。

    而两人却丝毫没办法抵抗。

    差距太大了。

    如果说五六等位，或许还有对抗的可能，但八等位中的顶尖层次

    除了等死，他们别无选择。

    只是让人意外的是，两人脸上都没有任何害怕之意。

    而仅仅是肃然望着灰光飞来，靠近。

    “这就是我们的弱点，敌人终于发现了。”辛德拉喃喃道。

    “可惜.”大熊比以前更妖娆了，火爆的身材越发凸出，一身奶白色紧身裙，披着紫黑短披肩，裹着黑丝的双腿轻轻交叠翘起。

    “可惜.他们的一切，早就被我预料到了。”彩虹糖的声音从两人耳机里响起，带着一丝得意。

    就在这时，一声轻响从遂阳城区悄然传开。

    一道洁白色剑光从下往上，冲天而起，精准截住飞近的两道灰光。

    剑光中流淌着无数白金色飞鸟，仿佛完全由无数飞鸟组成的鸟群。

    同时间，一道淡蓝圆盘从另一方向拔地而起，同样爆射迎击。

    这是严家和李家早已赶来的八等位飞仪师。

    “师傅。”

    永安苑内。

    一道许久未见的人影，出现在李程颐身前。

    李崇楠恭敬低头，朝他鞠躬行礼。

    “接到消息的第一时间，我便和家叔一道过来了。”

    此时的她，比起离开朝语前，又有了巨大变化。

    身材更高了，也更强壮了，眉目间多出一抹少有的煞意，显然是被家族里的高手带去开了眼。

    站在那里，身上便自然而然的萦绕出无形的情丝封锁周围一米。

    “来得正好，圣灵功圆满后，接下来，你有两个选择。”李程颐微笑道。

    “什么选择？”李崇楠知道圣灵功的强大，也因此对其更加渴求。

    “第一，继续锤炼意识力，增加三大异能的总量。”

    “第二，发觉并提炼自身被激发的圣灵情绪，将其凝练，融入三大异能。由此你将圣婴大成。”

    这就是圣灵功圣婴最后的分叉选择，不是李程颐自己编造出来的。

    前者，安全有效，但提升缓慢，需要以年为单位。

    后者提升极速，但危险性和难度也大，一旦失败，将会性格大变，彻底被化为圣婴的负面情感聚合物。失去自我。

    但一旦成功，圣婴大成，就能恢复自我，消融部分副作用，同时最关键的一点，那就是能从其余圣婴那里平衡功力。

    这是七意圣灵功的创立者，为了弥补圣婴前后实力差距过大，而创出的最终秘法。

    圣婴大成后，相互之间的圣灵功力，是可以各自传递流动的。

    它们会自然形成一个动态的平衡。

    所以，七大圣婴相互勾连，圣婴越多，平均实力越强。而数量越少，实力也越弱。

    这也是七意圣灵功不算弱点的弱点。

    也就是说，一旦李崇楠圣婴大成，如果海鲨比他功力强，那她就能抽取海鲨的圣灵功力，直到两人一样。

    李崇楠仔细询问了细节情况后，陷入了沉思。

    李程颐见状，只拍了拍她肩膀，从侧面走出永安苑。

    伊瑟琳已经回去了，现在，他也该稍微舒活舒活身体。

    与此同时，正好永安苑门前，一辆平平无奇的白色出租车开来，停在路边。

    车门打开，一个紫色长发，额头有一缕白的高大女子，穿着深灰色束腰风衣，从车内下来。

    她双手插在衣兜里，面上带着茶色太阳镜，嘴唇涂成淡淡的银白。

    下车后，她第一时间看向李程颐。

    “李程颐？”

    “我是。”李程颐眨了眨眼，“看来你们故意隐藏行踪，就是为了盯我。”

    女子默然，没有回话。

    嗡！

    刹那间，一道覆盖百米的庞大力场升起，将整个永安苑完全笼罩。

    “二重协律：英天数！”

    “二重协律：雷海！”

    两道声音同时响起。

    同一时间，千分之一秒内。

    一道蓝紫色液体组成的长矛，从李程颐左侧爆射而来，带着一圈圈的恐怖气流波纹。

    长矛矛身上就算是高速飞行，也有大量模块不停凸起，凹下，更换替代。

    仿佛它根本就是用无数积木块组合而成。

    另一侧右边。

    一片深蓝雷电凝聚成一头硕大鹰鸟。

    鹰鸟展翅发出尖鸣，朝着李程颐飞扑而下。

    那外形是神话中的雷鸟！

    雷鸟之后拖着长长蓝影，其中有无数宛如活物般的黑色丝线，蠕动相互缠绕，正迅速凝聚出一道道悬浮的黑色尖刺。

    两个八等位同时出手全力袭击。

    而就在这时。

    站在李程颐前面的紫发女子，忽然一个前扑，张开双臂，一跃而起，靠近这边。

    “！！？？”

    “！？？”

    两侧的八等位飞仪师都是大惊。

    女子是赵家仅有的三位八等位之一的赵燕贞！

    他们不过是被请来配合对方狙杀目标的，赵燕贞才是主力。

    怎么现在这家伙一副主动扑过去保护目标的架势.！？？

    情急之下，两人急忙拐弯拉开飞仪，放弃刺杀。

    两道流光交错而过，又迅速飞回原处。

    “保护我”李程颐靠近紫发女子耳边，轻声道。“否则，杀了伱。”

    他手背上的恶之花亮着淡淡紫光。

    刚刚不过是沉迷之手叠加的效果，此时如果有人能看到女子之前所站的位置，都能看到两个深陷泥土的脚印。

    赵燕贞眼中一片迷蒙，落地，风衣中飞出一道银色锥子，环绕她和李程颐一同飞舞。

    李程颐瞟了眼门口目瞪口呆的李崇楠，身形一闪，骤然使出影闪。

    影闪叠加冲刺，他几乎是一瞬间，便到了左侧长矛飞仪飞出的位置。

    那里正站着一名蒙面灰白单衣的高壮长发男子。

    这人凝神抬手，一道蓝紫色长矛从其后方再度浮现，爆射而出，刺向李程颐。

    噹！

    让他惊恐的事发生了。

    明明应该是同一阵营的赵燕贞，居然抬手以同样恐怖的十多倍音速，发出银色光痕，闪电截住射出的长矛。

    剧烈碰撞下，长矛和银锥同时弹飞。

    李程颐从中一落而下，手里凝聚金剑，当头斩落。

    周围早已不知何时浮现金色火圈。

    花语——天命-绝对命中之刃，无声发动。

    效果：力量弱于自身者，在花语发动范围内，速度减半。

    李程颐嘴角带着一丝诡异微笑，凌空一剑落下。

    八等位军用力场瞬间如肥皂泡般崩碎，金剑带着恐怖巨力，轻松落在飞仪师胸前，一划而下。

    嗤！！

    残留的金剑巨力，砸入地面，瞬间切出一道深不见底的黑色裂隙。

    蒙面飞仪师呆呆站在原地，身体从头到跨，一分为二。

    李程颐脚步不停，身形闪烁，朝着另一边冲去。

    对方为了刺杀而展开的力场护罩，此时反而成了无法逃离的囚笼。

    赵燕贞紧随他身后，操纵飞仪银锥，面无表情。

    “不！！赵燕贞你这个贱人！！”第二名飞仪师也蒙着面，是个女性，此时愤怒尖叫出声。

    她全身淹没在无数雷电中，一头比之前更加庞大的雷鸟猛扑而出。不是冲向李程颐，而是朝着头顶护罩。

    她想逃！

    “你怕了。”李程颐大笑。

    距离接近二十米，花语发动。

    轰！！

    才刚刚飞起的蒙面女子宛如千斤坠般，一个下沉，轰然砸入地面，双腿狠狠扎出两个凹坑，面色恢复平和。

    所有才聚集的雷电纷纷散去，雷鸟也凭空消失。

    感应着脑海里飞速消耗的意识力，李程颐握剑。

    金色火圈再现。

    噗！

    天命必中之刃发动。

    金剑将蒙面女子拦腰切断，金光爆炸，尸体倒地炸开，化为血肉和机械零碎的混合物。

    “最后。”

    他扭头看向赵燕贞。

    此时手背的紫光已经在闪烁了。

    对方显然快要挣脱控制，但已经来不及了。

    金光一闪。

    没有任何招数，只是简单的剑刃举起，落下。

    巨力刻印增幅过的庞大力量，宛如潮水般，无可阻挡，轰然落下。

    轰隆！！！

    赵燕贞所在的位置，彻底化为一片血肉碎片的模糊土坑。

    十多米宽的土坑，如同被什么陨石砸中一般，深度就有十多米，几乎形成一个圆柱体。

    里面灼热的浓烟缓缓升起。

    一把银色扭曲锥子，静静的断成三节，躺在坑底。

    “然后.又是赵家如今也该试试，一劳永逸了。”

    整天为了解决死角的巨大威胁就已经很累了。

    他不希望还有其他干扰影响自己。

    所以.

    “糖糖，帮我预订前往朝语的机票。”

    他打开ar通讯道。

    感谢上周打赏万点的朋友们~

    书友20181010045018841

    随缘札记

    感谢诸位一如既往的支持~

    (本章完)


------------

369条件 一

    遂阳城内·明远总部。

    四道流光在半空中飞速撞击，然后分开，划出一道道轨迹，又再度交错穿梭。

    飞仪师到了这个地步，护身力场和飞仪的携带下，已经能够宛如神话中的剑仙一般，飞天遁地，千里杀人，堪比仙人。

    虽然是利用科技手段实现，但对于一向崇仙问道的仪国来说，不少人都自然而然朝着这方向靠拢。

    赵凌志和朱晨两人明明在和李家严家两人交手，却显得从容不迫，丝毫不担心自己被阻拦。

    “李丛云，严峰子，明远集团和你等关系居然能请动你们两位前来相助，你们两家难不成当真要和我们做对？”赵凌志遥遥将声音传出去。

    所有带队搜索的九仪飞仪师，都有公共频道相互联系。

    “以前的明远自然不够，现在够了。”严家的严峰子是位面色肃然，白眉白发的苍老道人，其一身灰色道袍，漂浮在低空静静操控飞仪对抗朱晨。

    “道长所言极是，所以两位还是请回，莫要伤了我等九家的和气。”

    另一边，一位胖乎乎宛如生意人的中年男子，笑呵呵捏着下巴上的肥肉，两眼眯起成两条缝。

    “和气？我们和伱李家可没有什么和气，此事是我家主亲口发话，你们若是继续阻拦.”赵凌志冷声发话，但话语未完，忽地他收到一则新急讯，面色瞬间大变。

    达到他们这等层面，身体早已强化到了极限，加上植入了身体平衡芯片，气血根本不可能轻易发生剧变。

    但此时此刻.

    情绪的巨大变化，让赵凌志几乎忘记了继续控制飞仪进攻，而是突兀停下，悬浮在空中。

    他不敢相信急讯的真假，马上通过远距离通讯联系家族，联系安全总署那边。

    但得到的结果，证实了刚刚收到的短讯真实。

    他们两个在这作为诱饵，明面上吸引所有人注意力。

    实际上，另外安排了三位八等位，前往解决永安苑的李程颐。

    那三位八等位，一人可是他们赵家的赵燕贞，那是在八等位中和他也实力接近的高手。

    最关键的是，赵家总共就三位八等位，虽然都是在八等位里实力顶尖，可数量依旧是硬伤，如今却.

    赵燕贞.死了！？！！

    怎么可能！？

    不只是他不敢置信。

    另一边的朱晨也是面色变化，浑身毛骨悚然，原本他也是因为命运花园和家族的一个旁支子弟有过矛盾，加上赵家给了不少交换条件，所以才应下，出手帮衬一二。

    现在此事一出，这所谓的帮衬，瞬间便成了巨大危险。

    “志兄，此事晨某帮到这里也算仁至义尽，日后莫要再来寻我！”

    他当机立断，抱拳退后，丢下一句话便转身化为一道灰光飞射远离。

    连续死了三位八等位，其中两位虽然是非家族的军部高手，实力弱一些，但那也是八等位啊！！

    跑！先跑为妙！

    这明远集团当真是邪门！

    一向相信神佛道家的他，此时心头隐隐感觉，自己或许回去后得好好劝劝家里，尽快弥补和明远的关系，以免被赵家拖累，殃及池鱼。

    从现在来看，明远的崛起势不可挡。

    “晨兄！晨兄！！”赵凌志发现不对，急忙想挽留，但叫了两声却发现对方直接把他的通讯屏蔽了.

    他面色难看，看了下对面悬浮飞仪，静静等待着自己的李家严家两大八等位。

    “什么时候，我等八等位在仪国居然和寻常飞仪师一样，说死就死了！？任何一个八等位都是国家中坚，有人肆意妄为，不顾法制杀死八等位！这是破坏国家安全，更何况还是在如今全国搜捕行动的紧要关头！”

    赵凌志迅速发出一段话。

    能走到这个位置的，没有一个蠢人，他第一时间便将对方打在了国家和政府的对立面。

    以大势压人。

    “谁知道死的八等位，是不是我们仪国的？”李家的李丛云同样是从家族底层爬上来，这些手段一样驾轻就熟。

    “这种时候，若真是我仪国八等位，谁会冒天下之大不韪，出手截杀已经融入我仪国联会了的命运花园首脑？这是在搞内部暗杀？内部分裂么？”

    “不错，云兄所言极是。”一旁的严峰子不善言辞，颔首赞同。

    一群人言语更多古风，显然都是年纪极大，活了不知道多少年。

    赵凌志心头发堵，刺杀这事，没人敢承认是他们所为。

    关键时期让三名八等位集合刺杀一个年轻后辈，这事若是成功了，自然没什么好说的，论价值，一个命运花园如何比得上三个八等位？

    但现在，让他难以置信的是，这事居然失败了！？

    “凌志，回家里一趟，李程颐订了来朝语的机票。”忽然一个低沉的男声，直接从加密频道传入赵凌志的耳中。

    他浑身一滞，去朝语的机票？？？！

    到了他们这个份上，这个实力，谁还会莫名其妙的坐飞机赶路？

    客机的速度远远不如他们自己飞行。

    这种情况下，对方居然公然订机票，前往朝语。其目的，自然远不是表面寻仇报复那么简单。

    “他是要”赵凌志瞬间反应过来。

    嗖！

    当即，他转身朝着朝语方向爆射而出，迅速消失在天际。

    下方，严峰子和李丛云对视一眼，朝着辛德拉那边传讯了几句，同样拔地而起，化为光束，朝着朝语飞去。

    这种时候，正是看热闹的时机。

    赵家不可能再对明远动手了。

    连累了军部死两人，自己死了一个八等位，据说连全部的飞仪力场都被彻底损坏了。

    这样的损失，对于赵家而言，已经上百年没出现过。

    现在明远的李程颐一副不准备善罢甘休的架势。

    这下有好戏看了。

    大楼内。

    辛德拉面色浮现丝丝震撼。

    他从座椅上站起身，喉头微微鼓动了几下，看向同样面色震动的大熊。

    “我以为我已经尽可能的高估了小颐现在看来”

    李程颐的实力越强，他越可能在死角的道路上，走得更远。

    辛德拉此时的心情，震惊里，夹带着的，是巨大的惊喜。

    他是知道八等位代表着什么意义的。那几乎是常规个体武力的极限。

    九等位无法轻出，八等位才是主力支柱。

    一般八等位因为有强大防护在，很难被秒杀，加上速度奇快，所以很少会直接陨落。

    大家都是你打我，我打你，看谁先没能源，看谁先支持不住。

    哪有想这次这样，一口气一对三死了三个。

    “不愧是颐哥”大熊眼睛里透着丝丝崇拜。

    只有真正交过手，体验过飞仪师的强大，才会知道，八等位意味着什么。

    十倍音速的袭击，这个世界上，没有几人能扛得住。

    她培育的那些异兽怪物，面对八等位，无论再多数量，都只会有一个结果——被秒杀。

    “要是能再弄到一点颐哥的身体样本就好了.或许我能培育出.”大熊低下头，眼里闪烁着丝丝期盼和渴望。

    以她的异化繁殖花语，起点越高，得到的属下怪物就越强，如果以颐哥如今的细胞作为样本，说不定真能被她弄出一些强悍恐怖的怪物。

    辛德拉无言以对，走到落地窗前，望着外面被打破几栋楼顶的激斗现场。

    属于他的花语能力，在此时悄然开启。

    “黎恩那边的下一步线索，关于扭曲之书取出法，我已经找到了。程颐，完事后有空的话，可以来一趟我这里。”他直接在频道里传音。

    “好。”——李程颐。

    *

    *

    *

    次日，清晨七点三十五。

    永安苑门前，一架架飞行器早已停靠在路边。

    李程颐带着李崇楠一道，走出大门，走向其中一架飞行器。

    忽然一道黑影一闪，挡住他的去路。

    是海鲨。

    如今的他，似乎刚刚又有了新的突破，身体变化不大，依旧是之前那般两米左右。

    只是其双眼目光，给人一种极其锐利，明亮，甚至到了刺眼的地步。

    “有事？”李程颐饶有兴趣的看着他，不知道他打算做什么。

    “略有突破，我能感觉自己的实力，比起之前强出太多太多。”海鲨咧嘴笑道，“所以.我想知道，和你，还有多大的差距。”

    他眼里冒着凶光，显然大幅度提升的实力，给了他巨大的自信。

    这家伙脑后有反骨，当初背叛星湖对他而言也是如家常便饭一般。

    现在从李程颐手里拿到了功法，得到了更强的路和方向，所以.

    “怎么？想要试探我？”李程颐似笑非笑的看了眼他。

    海鲨和陈家函两个一明一暗，都在现场，只是海鲨不受花语珠控制，也不知道自己修行的圣灵功受制于李程颐。

    所以此时实力暴增后，心性变化起来。

    “哪里，我只是想，和大人探讨探讨厮杀的真谛！”海鲨低沉轻声，脸上露出一个扭曲的微笑。

    “呵”李程颐微微抬起下巴，身后周星瞳给他披上遮掩身体的大黑斗篷。

    他在黑海呆久了，身体隐隐变得不喜欢光。

    戴上兜帽，他只露出半截白肤的下巴。

    “给你一分钟。”

    唰！

    话音未落，海鲨人便已消失。

    星魔基因激活，他瞬间出现在李程颐身后，三米多高的巨大身躯，浑身覆盖起层层慧剑。

    无形剑刃环绕他全身，形成一套半透明的扭曲反刃铠甲。

    举手，下砸。

    “星魔同源！！”

    海鲨全力一击，说是试探，他当然看明白李程颐的意思。

    那就是面对面全力对决一击。

    最快速度试出双方的力量。

    空气在这一砸下，发出刺耳的尖叫，仿佛都在恐惧着被挤压爆炸。

    海鲨双目亮起半透明无形亮光，那亮光微微成灰白，宛如两道烛火，在其眼瞳中摇曳不定。

    这一击，已经动用了他此时的全力。

    比起反叛星湖时，他现在加上圣灵功，实力已经不比当初差半分，再加明远支持的诸多装备武器，这一招，他势在必

    嘭！！！

    刹那间海鲨的手臂砸中一只手掌。

    一只不知道什么时候，突然出现在他面前的手掌。

    巨大撞击声爆开，海鲨疯狂发力，咆哮一声，试图将李程颐压下。

    但对方只是简单的抬起一只手，便轻松架住了他全部力量爆发出的一击。

    “你的力量，太弱了。”李程颐反手，慢慢变化手势，握住海鲨小臂。

    (本章完)


------------

370条件 二

    锋利的慧剑根本无法伤害到李程颐，纷纷被他此时的手掌皮肤直接挤开。

    庞大力量带来的，必然是对应的皮肤防御，因为若没有足够皮肤强度，力量增长到足够程度后，就必然反伤皮肤。

    在获得刻印巨力后，身为三重龙境的境界，便开始迅速自然适应这股巨力。

    李程颐的皮肤密度，骨骼密度，血肉密度，都在随之适应并提升。

    龙境的效果，已经开始出现了。

    咔咔

    随着李程颐反手握住海鲨的小臂，他的力量也在随之增长。

    巨力刻印，带给他的，是徒手就能轻易使出两百多吨的恐怖巨力。

    两百吨！

    这是一个什么样的概念！？

    一般的路面上卡车，小的也就几吨，最重的重型大卡车，也就是二三十吨。

    两百多吨意味着，那样的十多米大卡车，他一只手就能提起来乱甩乱砸。

    纯靠肉身，一般的楼房，墙壁，在他面前都轻如薄纸。

    海鲨此时的星魔状态虽强，但力量上依旧远不如此时的李程颐。

    他的力量也就是二十多吨左右，爆发冲击力能达到一百吨，这也是极限了。

    所以当初，他被李程颐在武道场外正面击溃。

    因为这是星魔基因的极限。如今圣灵功，也就是让他多出了对力量的精细化运用，并且配合大量慧剑，明光，情丝，增强的杀伤力和杀伤范围。

    可惜

    后者对李程颐，完全没用。

    当即，反手一甩。

    李程颐单手爆发柔气，两百多吨的巨力得到增幅，直线飙升两倍。

    轰隆！！

    恐怖巨力带着海鲨无可抵挡的重重飞起，砸落在前面地表。

    海鲨浑身被摔得七晕八素，躺在被砸开的大坑里，动弹不得，浑身冰冷。

    就在他刚刚想要起身反抗时，一丝恐怖的寒意，顺着李程颐抓握的地方，弥散全身。

    寒意一下将他体内奔涌的血气减速冰冻下来。

    刚刚升起的冰冷残暴情绪，迅速被一丝新的恐惧压了下来。

    是的，他修行圣灵功，获得的副作用，就是残暴。

    此时的他，已经能以肉身之力，挑战前来袭击的六等位飞仪师。

    普通飞仪根本无法穿透他的慧剑情丝结合星魔皮肤的三重防护。

    原以为自己已经够强了没想到.

    躺在大坑里，他深深呼吸着气，看着李程颐带人从侧面走过，坐上车。

    “嘿嘿.”

    他忽然低笑起来。仔细体会着心中升起的那一丝恐惧。

    那是他太久没有体会过的感觉了。

    “就是这样.不依靠任何外物！我自己，才是最强的武器”海鲨开心的笑起来。

    很快，人都走完了。

    一道修长匀称的人影走到土坑边。

    “别忘了给老大把坑填平。”陈家函平静的叮嘱一句。

    他原本也有挑战李程颐的想法，但看了刚刚的交手后，他便明白，自己还差得太远。

    和海鲨不同，他的花语能力，让他得到了大幅度的素质增幅。

    无论是速度，还是力量，还是体质，花语都给了他巨大提升。

    而这一切的提升，都有着一个前提.

    “记得跟上来，大人离开，我们要给他守住这里。现在的我们，实力还是太弱。”

    *

    *

    *

    中午11点32分。

    客机g7312航班降落朝语国际机场1号航站楼。

    李程颐没有带任何人，只是独自一个，屏蔽掉了其他任何信息，只留下彩虹糖的单独通讯。

    “前往朝语的航班已经抵达航站楼，请所有乘客有序排队下机。”柔和的播报员声音响起。

    李程颐取下面上的眼镜，等所有人都出去了，他才最后一个起身，慢慢走出飞机。

    顺着梯子下去，上一次来过的熟悉机场，再度出现在他眼前。

    宽阔的庞大空地上，一架架白色客机，正从远处排队滑行起飞。

    呼啸的破空声连续不断，在低空下激荡。

    李程颐走入机场大厅。

    马上就有两队严阵以待的重装安全署警员迎上来。

    这些人穿着外骨骼，携带改造模块和重型枪械，将周围包围起来，利用一块块厚重的防爆盾短时间便将这里打造成严密防护的枪战堡垒。

    但可惜，只是粗略看了下周围，李程颐便没了兴趣。

    这里只有两个飞仪师，还都是低等位，身上的力场能量波动，估摸只有三级左右。

    三级，这也是民间能够调动的常见高手层次。

    四级就是接近军用了。五级是违禁品，非官方不可携带。

    一大群人，起码上百人，看到他出来，顿时都有些紧张。

    带队的两人迅速上前，朝李程颐敬礼。

    “李先生你好，我叫曾向勇，是朝语安全总署的人，上面通知我们提前过来接您”

    “万世商会的总部在这里吧？能带我去么？”李程颐打断他道，面色温和。

    万世商会！？

    那是赵家主导的大贵族集团之一！

    在场几人的瞳孔猛然一缩。

    眼前这位才被赵家袭击，马上就要去万世商会，其目的去干什么，不需要动脑子都能明白。

    “大人.上面的意思是，现在是紧要关头，九仪那边也是为了搜捕对国家不利的有害势力.”曾向勇强笑解释道。

    “我猜你不是李家的人。”李程颐忽然道。

    “.”曾向勇面色一滞。

    嘭！

    刹那间他胸膛剧痛，整个人宛如被卡车撞上般，倒飞砸在机场圆柱上。

    圆柱破损，人却被当场拦腰砸断，血洒了一地。

    砰砰砰砰！！

    同时间，周围所有所谓的安全署警员，全部开枪扫射。

    但没用。

    所有子弹都被李程颐身前浮现的透明慧剑挡住弹飞。

    “糖糖，给我路线图。”他懒得废话。

    “交给我。”彩虹糖语气里透着一股子亢奋，“上次来，我没法进入，这次可就不同了！老娘找了外援！！”

    她组建的黑客团队，进入的唯一条件就是拥有一台超算。

    此时大量超算设备，从世界各地汇聚算力，由她统一分配，计算，然后以李程颐携带的便携式信号器为锚点，突破朝语的城市沉默堡垒。

    不多时，李程颐戴上ar，眼前浮现出一条整个朝语的指示地图。

    李程颐确定路线后，看着眼前还在射击的一群警员，单手一挥。

    嗤嗤嗤！

    慧剑飞射而出，眨眼便穿出一条条血路。

    五秒后，现场再没有一个活人。

    机场大厅内一片安静，乘客早在之前便远远躲开，机舱人员也早就被疏散。

    “老大，有安全总署的电话申请，要接么？”彩虹糖在频道中问。

    “不接。”李程颐平静道。

    再度确定了下地图，他身上自然覆盖上剑兰花鳞衣。

    金色的华丽铠甲迅速遮掩住他全身。

    属于要塞的金光在身上一闪而过，仿佛给其镀了一层光晕。

    嗤！

    刹那间地面炸裂，李程颐消失在原地。

    两秒后，他冲破机场大门，朝着万世商会总部冲去。

    顺着机场高速的宽敞车道，一路前冲。

    很快，一道道各色光束朝着这里飞快接近。

    一个个属于飞仪师的力场气息，不断在周围展开。

    但在发现是李程颐这个天命后，这些飞仪师迅速退后，远离，并往外发布极度危险警示。

    很快，一道道光束消失，一切又重归平静。

    李程颐也乐得清静。转眼间出了高速公路，在穿过一座临时中转站时。

    一共五道流光从远处飞速靠近，悬停在李程颐前方半空。

    五个八等位力场肆无忌惮的释放高等能源核心的辐射气息。

    当头的一男子面色俊美，身着黑色燕尾服，似乎才从什么宴会上出来。

    “天命，赵家之前也是误会，并非有意要对你们不利，现在死的人已经够多了，收手吧，上面的意思是要双方平息矛盾，坐下来谈判解决冲突。”

    男子皱眉迅速道。

    “赵家的人呢？”李程颐问。

    “是李远老爷子让我过来调停，在下穆青戎，穆家第四位。”男子正色道。

    “调停不是这么调的。”李程颐微笑，“只有付出对等的代价，才有调停的价值。”

    “现在形势已经不妙，星神将随时可能有所动作，黑凤赵成析老爷子一旦轻动，整个国家都可能因此处于劣势。天命，再内部自相残杀，损害的是整个国家的力量，为了大局着想，还请三思！”穆青戎诚恳道。

    “那不如，请他赵家顾全大局，送我几个人头，如何？”

    李程颐微笑，话音刚落，他人已黑影闪烁，眨眼便出现在穆青戎身前。

    手中一把三米长的金剑凭空握住，当头一斩。

    没有招数，只是普通简单的斩击，从上往下，柔气爆发。

    “李兄！”

    穆青戎面色微变，出手一指，身侧飞来一把月牙刃黑色战斧，稳稳砍向对方。

    他开口还想劝说。

    噹！！！

    刹那间，战斧一僵，整个斧头刃口一阵剧震，反弹回来，撞在他的防护力场上。

    巨大到恐怖的力量，当场带着他和力场，一起往后坠落。

    轰隆！！

    地面路面爆炸，整齐的公路断开塌陷。

    穆青戎躺在中心，眼露骇然，张口吐出血水。

    他根本无法理解，人类怎么可能有这等恐怖的巨力！？

    就算是改造人，基础份量在那儿，能量爆发和体积质量有着巨大关系。

    不可能达到这个地步。

    只有一些重型巨型单位，才可能有这么夸张的冲击力。

    急速冲击下，他感觉自己就像被一艘战舰撞上一般。

    当初李程颐在寂静天使身上感受到的压迫，穆青戎此时同样感受到了。

    咔嚓。

    八等位的力场，在这一刻，悄然崩碎。

    穆青戎目光骇然的看着悬停在自己眼前的剑刃，额头狂冒汗。

    唰。

    刹那间，金剑消失，李程颐已经离开了他们所能观察的视野范围，继续朝万世商会前去。

    这里距离万世商会。

    只剩三分之一路程。

    (本章完)


------------

371条件 三

    安都·太乙宫。

    仪国的九仪，军部，安全总署，三大机构。构成了整个地月最强大帝国的武力基础。

    而在此三大机构之上，便是属于皇族的领域。

    皇族常居太乙宫内，总成员并不是如很多人想象的那么多。

    整个仪国皇族，只有不超过十人。

    千年皇族中，从建国之前，便已经千年没有更换过。

    如今的皇帝陛下周拭，从未有人真正见到过其真正面容。

    他仿佛永远端坐帝座之上，身穿全套的庞大金龙万翼帝铠，永远是端坐笔直的姿态。

    三米高的身躯，透过封闭的金色华贵头盔，仿佛俯瞰着太乙宫外所有的芸芸众生。

    三部的人统一尊称其为：大仪铭凌昭武圣心皇帝。

    太乙宫漂浮在安都上空，宛如一头庞大鲸鱼，通体隐形，周围由安都升腾的八道无形力场支柱支撑。

    此时华丽金色宫殿内。

    周围数十条长达百米的鲜红色机械游龙，宛如真龙一般，缓缓在窗外游动穿梭。

    那些是龙型守卫者。也是这里的最高警备系统的一部分。

    这些血色游龙，每一头，都有着大型的力场防护，速度堪比飞仪，整体实力堪比六等位强者。

    关键是，它们全部由自动复原金属打造，只要在太乙宫周围五千米范围，游龙所受的任何伤势，都会自动恢复。

    地月曾经爆发过的团结会，当年团结恐怖组织和外国势力，便曾经打到过这里来。

    在百多年前，团结会便被这里的血色游龙彻底击退，损失惨重。

    不死不灭，才是这些游龙最为恐怖的地方。

    此时太乙宫内，丝丝云气飘逸，使着整个华贵宫殿内显得朦胧不清。

    宫殿两侧竖立着一座座有史以来仪国出过的国立英雄雕塑。

    十多米高的黄金雕塑宛如一座座巨人，又如同一具具守备，守卫着这座庞大帝宫。

    昭武圣心皇帝，此时便坐在帝座上，看着下方刚刚进宫的几位帝国老臣。

    “影食行动失败.现在又冒出来一个命运花园？”周拭有些头疼的叹息。

    “明明之前那个天命都一切安好，怎么这么快又出毛病了？”他无法理解。

    “陛下，现在的问题不是追究为何出了问题，而是尽快解决问题，如今国家正处危难之际，天命如此行径，本就是不顾大局，破坏内部团结之举。恳请陛下下诏将其捉拿归案.”

    下面的数位大臣，都身着金属狰狞头盔和黑色斗篷，其中站在最前面的一人此时出声。

    “如何捉拿？”另一大臣冷笑。“靠嘴么？”

    “实在不行，便将他们变幻成另一阵营如何？”侧面的一大臣平静道。

    “这个倒是可以来考虑。”周拭若有所思。“赵家那边什么态度？”

    “黑凤家主十分震怒，已经申请九仪特别行动许可。”一人回答。

    特别行动许可，就是九等位们可以调动飞仪和力场的通行证。

    “万世商会不是什么小角色，不如干脆就让天命过去碰一鼻子灰，之后关键时刻，我们再出手缓和局面，更好。”

    几个大臣不断发表新的建议。

    “如此也行，那就先这么预备吧。”周拭头疼摆摆手。

    九等位行动困难，八等位便是顶点，可如今的局面，万世商会的麻烦，难不成要由他皇族的高手来帮忙安抚？

    *

    *

    *

    万世商会总部，万世大厦。

    这座高达三百层的朝语摩天大楼，位于武道运动场相反的另一区域。

    此时大楼周围，密密麻麻的已经汇聚了数以百计的改造人和飞仪师。

    这些飞仪师，大多都是高等飞仪师，一个个漂浮在半空，靠着飞仪和自身力场，浮空等待。

    所有飞仪师的核心区域，正飞着赵家最后的八等位——赵凌志和赵陵光。

    两人面色难看的躲在力场下面，遥遥望着飞速靠近的天命目标。

    “家主还没到么？”赵凌志才从丰南省全速飞回，第一时间便联系了自己全部的飞仪师好友。

    身为赵家大族嫡系，他结交的飞仪师还是有一大把。

    就算是八等位，也有几人。

    可在听到要对付天命时，一群八等位纷纷‘临时有事’，之后全部将他拉黑。

    而同样的，虽然大部分高手都不想在这等时候被赵家拉上战车，可还是有部分不怕死的，想要关键时刻投资出力，答应前来支援。

    不少消息不怎么灵通的飞仪师，便因此被赵家请动，汇聚于此。

    “我等兄弟联手，加上周围好友十数人，以及军部导弹锁定”赵凌志冷声道，“我就不信，他天命是铜头铁臂打不死。”

    “军部的导弹锁定没了，严家和李家所在阵营干扰，加上这里是城市腹地，被上面取消了。”一边的赵陵光冷声道。

    比起赵凌志，他更理智，也对天命的战绩更加了解。

    “能极短时间杀掉围攻的三大高手，连燕贞都没能让其有多少损伤。天命的实力应该要比之前预计的，强出一大截。所以，务必不要轻敌。”

    “导弹被取消，那么死光舰炮呢？我赵家控制的太空战舰应该已经锁定好了吧？”赵凌志迅速道。

    “死光自然预备好了，还有堡垒轨道炮，高粒子切割炮，如果需要，我们也可以强行发射一次。但只有一次的机会，皇族和其他九仪家族不会允许我们随意动用这些太空战略武器。”赵陵光沉声回答。

    九等位，确实是仪国的顶尖支柱，但这并不代表，仪国只有九等位。

    之所以是支柱，主要原因也是因为飞仪师的机动性太强了，战略武器根本无法阻拦。

    在战场就是绝对的大杀器。

    但比较起来，天命这种不是依靠速度取胜的对手，可没办法如飞仪师那般，避开大部分的战略武器。

    “看着吧.就算家主不动手，这次我们也能让那天命有来无回！”赵凌志压抑道。

    身为顶级八等位，他已经很久没有感受过这种紧张了。

    当初绞杀理想乡部长时，也只是轻描淡写便完成任务。

    根本没有如今这么气氛紧迫。

    “来了！”忽然高空哨兵发出警讯。

    所有人纷纷精神一紧，两大八等位，十多名七等位六等位分散两翼。

    还有诸多更低等位的军用级飞仪师，在地面重型装甲车中严阵以待。

    全场没有一个飞仪速度低于三倍音速的。

    这是在分析过李程颐的各种速度后，总结出的临界值。

    低于这个速度的，过来只是送死。

    为此，赵家调集了一共近两百人的飞仪师部队，全部都是他们在各部培养的嫡系，为的，就是守住万世商会这个赵家门面。

    到了他们这个地步，脸面比起很多东西都要重要得多。

    一旦被外面的势力认为弱了，曾经他们得罪过的无数仇敌，便都会犹如饿狼般，猛扑而上，分食庞大赵家。

    就算黑凤赵成析再怎么强，九等位也是需要大量能源和后勤支撑的。

    没有万世商会，赵成析的飞仪和力场系统到时候能不能全功率启动，都是一个问题。

    万世商会，代表的是赵家的源源不断资源支持者。

    不容有失！

    在这个时代。

    资源，便是实力。

    庞大的万世大楼外，距离五公里处。

    灰白车道上，大量安全总署的警员配合着自动机器装置，在疏散人群。

    商铺纷纷关闭。

    周边大楼的防护力场纷纷启动。

    这一次，李程颐给了他们足够的反应时间，为的便是减少误伤，并明确的让赵家和其余国家势力，有做缓冲商议时间。

    天空中，庞大的银河不断盘旋，流动，无数飞行器纷纷远离。

    一架架浮动守备仙台，开始在周围架构隔绝力场。防止下方的战斗波及银河港运转。

    一艘艘银白色飞行器升腾而起，在附近半空遥遥看向这边，显然来了不少看戏的高手。

    万世大楼附近的原子大厦顶端。

    赵家的主脉子弟，汇聚在这里的悬浮餐厅内，从银色的半透明水晶窗往下眺望。

    赵纤柔也在其中。

    她美目凝视着下方，一条条车流宛如一条条杂色触须，朝着周围飞散流动。

    以疏散点为中心，周围十多公里区域，全部被驱散，所有重要建筑全部覆盖启动大型力场。

    密密麻麻宛如飞蚁群的军用飞行器，飞仪，改造浮空平台，分散在四周，这些都是前来围观一战的。

    “天命.好猖狂的名号，这世上居然还有人敢自称天命，真是不知死活。”一旁的堂姐赵梦双冷声道。

    “小柔，听说你和这个李程颐有过接触？还曾拒绝过他当初收你为徒？”堂姐的询问瞬间便让赵纤柔在这群赵家主脉子弟中，成了视线焦点。

    赵纤柔天赋过人，就算是主脉，也属于家族重点培养对象，要不是上次朝语恐袭事件受到牵连，被其余主脉趁机打击。

    现在她还应该更受宠一些。

    “天命确实很强，但没有任何意义。”赵纤柔面色平静。

    “如他这样挑战我们赵家的崛起势力，数百年来出现太多了。那么多的势力，那么多惊才绝艳之辈，又有几人能站在最后？”

    “说得好。小柔在我们这群主脉中，觉悟是最高的，难怪长辈们都喜欢你。”

    和李程颐有过接触的赵恩世，如今已经恢复伤势，此时从后方走出来，站到窗前，眺望远处。

    “恩世哥哥。”赵纤柔和周围一群主脉连忙问候。

    赵恩世虽然和他们都是同辈，但如今已经进入家族体系，开始掌权。

    远不是他们这般稚嫩。

    “看着吧，明远集团的核心是天命李程颐。而这次，我们击溃天命，便是击溃明远！任何招惹我们赵家之人，都将被碾压得粉身碎骨！”

    “其实.”赵纤柔看着远处渐渐靠近的一点金色人形，眼瞳里隐隐闪过一丝莫名的意味。

    她有很多话想说，但此时此刻，周围所有人都已经没再关注她了。

    尽管她是赵家主脉的小公主。但此时，所有人的目光，都短暂的挪移开，全部聚集到了正在靠近的天命身上。

    赵纤柔忽然回想起当初李程颐对她说的话。

    ‘这个时代，好人总是会受到指责，不理解，曲解。所以，越是做好人，就越需要更多的力量。’

    ‘只属于自己的力量.’

    赵纤柔遥遥望着李程颐，忽然感觉，对方这样从容不迫的慢慢靠近，似乎是在向她证明什么。

    ‘证明给我看吧.好人，是不会骗人的.’

    (本章完)


------------

372条件 四

    “警告，警告！这里是私人领域，请马上停止前进，退出警戒区！”

    此时外界已经有巨大的电子声响起，那是万世大楼周边警戒浮空平台的自动警报声。

    咔。

    光洁的大楼前方广场地面，被一只金色狰狞，宛如无数剑刃堆叠而成的长靴甲，轻轻踏过。

    李程颐一身剑兰究极体花鳞衣，周身一道道金色剑刃朝外刺出，走在无数探照灯聚焦的广场上，反射出微微刺目的金光。

    他此时就如行走在地面的太阳，光辉，华丽，耀眼。

    咔。

    终于，来到万世大楼正前方的休闲广场中心，这里是员工下班时会路过的商铺集中区，也是万世商会入口的必经之路。

    再往前面一百米，便是大楼入口正门。

    此时密密麻麻的黑色重装改造人警员，已经在这里布置了临时作战堡垒。

    半空中无数装有机炮的飞行器悬浮瞄准。

    大量迟滞力场开始在周围启动，试图加大他的负荷，干扰他的机械能源运转。

    可惜，他不是传统意义上的科技能源体系。

    “天命。”正前方数百米外的半空中。

    层层力场隔绝之内，赵凌志目光冰冷的看向这里。

    “你清楚自己在做什么么？”

    李程颐停在原地，身旁浮现出一圈金色火焰。

    “那么你们呢？”

    他平静道。

    “你们又清楚，自己现在在做什么么？”

    “伱根本就不明白，我赵家真正强大的底蕴，到底是什么！”赵凌志继续道，“在你前面有一条线。一条红线，那是我们最后的底线。”

    “到这一步，我家家主已经不在乎什么申请许可，你只要踏入红线，黑凤必定降临。”

    “九等位，黑凤赵成析，久仰已久。”李程颐笑了，“我今日来，就是为了领教黑凤威名。”

    “你不会以为，九等位就是只比我等强一个级别吧？”赵凌志寒声道。“天命.你太狂妄了.你可知道，在你面前阻拦的，是国家安全总署的正式精锐反应部队！他们代表的是国家！你敢对他们动手，就是叛国！”

    李程颐不再多言，而是仔细看向眼前的这些人。

    他们虽然全副武装，但一个个眼中都带着紧张和惶恐。

    “叛国？”

    他笑起来。一步步的走近这些人。

    “这个世界上，总有人要占据高位，那么.为什么这样的人，不是我？”

    “别让他靠近！杀！！”赵凌志时刻注意着火圈的靠近，看到李程颐靠近，他顿时一声厉喝。

    唰！

    但来不及了。

    李程颐身影急速膨胀变大，铠甲下的身躯飞快龙化，金色龙眼亮起刺目荧光。

    影闪。

    他身影一下往前跨越二十米。将前面拦路的反应部队大半囊括进去。

    “你们赵家算什么东西！也敢代表仪国！？”

    紫光在手背亮起。

    轰！

    数十人在这一刻同时膝盖下沉，双腿扎进地面，动弹不得。

    哒哒哒哒！！

    密密麻麻的激光，子弹，火箭，炮弹，瞬息将这一片的天空淹没。

    刹那间，广场一下变得灰暗无光，完全被炮弹火箭遮挡光线。

    数以百计的炮弹轰炸在李程颐原本所站的位置。

    但可惜他已经不在那里了。

    影闪连用。

    一秒的冷却时间，叠加全速移动，让他一瞬便越过红线，宛如一道金色流光，腾空而起，飞速扑向正前方的赵凌志。

    一片无形慧剑从他身下雨点般洒落，将下方躲在装甲车内的飞仪师纷纷射爆。

    两大圣婴强化后的慧剑，如今威力已经比之前强出太多。

    这些紧急调动来的装甲车，装甲厚度远不是太空战舰层次的厚度，只是以柔气爆发，甩出一刺便直接穿透。

    “共振协律！飞虹燕群！！”

    就在他躲避炮火同时，腾空而起时。

    浮空的两百飞仪中，其中有三十位同时展开协律。

    所有不同外形的三十把飞仪，一同亮起彩色亮光。

    它们汇聚一道，飞射而出，宛如飞翔而过的燕群。

    这是战争中才会用的战略协律，是针对白星的顶级改造人使用的战术，却没想到会用在城市内部对付自己人。

    三十把飞仪化为一片彩色燕群，雨点般冲刷向李程颐。

    他们统一用三倍音速的速度近距离袭杀而来。

    根本来不及躲闪，李程颐便被预判冲击，正中靶心。

    但没有意义，只是被冲击了一秒，连花鳞衣都没破，下一秒黑光一闪，他便挪移到了远处。

    脚在一空中飞仪上借力一踩，腾空跃起。

    嗤！

    红色死光从天而降，精准打在他身上，但还没持续发生威力，李程颐便再度闪烁消失，终于出现在赵凌志前面的力场外。

    两人四目相对，隔着力场都能看出对方眼中的杀意。

    赵凌志狂暴的大吼，念动控制飞仪出刀。

    “二重协律：玉照雪！！”

    他身旁骤然浮现无数青绿色光点。

    光点如雪花，飞洒吹向李程颐，速度极快，数量极多。

    只是一瞬，数以万计的青绿光点便穿过力场，到了李程颐身前。

    还没靠近，它们便传出极度灼热危险的气息，随时可能爆炸。

    ‘天命。’

    李程颐此时才双手拔出腰间两把金剑。

    金色火焰圆环早已将两人包在中心。

    时间在这一刻仿佛极度减缓下来。

    天空再度落下的死光，后方飞来的飞仪燕群，两侧轰击而来的超音速飞弹，穿甲狙击炮，宛如雨幕的密集子弹。

    所有的一切，在这一刻，都宛如流水旋涡，被李程颐双手拔出的金色剑刃牵引过去。

    ‘绝对必中之刃！’

    呜.！

    无数的子弹光束飞弹炮弹，全部在某种无法理解的力量作用下，飞速朝李程颐拔出一丝的金剑上撞去。

    它们失去了原本目标，连死光光束也被硬生生扭曲，照射在金剑上。

    金剑瞬间融化，但却在花语作用下，化为两道光，依旧无视一切，凝聚一切，化为两道璀璨刺目的白金色光剑。

    在属于李程颐龙化后叠加巨力刻印的作用下，也在花语将所有速度减半下。

    两道光剑朝着前方，强行挥斩而去。

    花语效果：必中发动。

    “我有十三重大型力场防护，防护力是八等位的十倍！你拿什么来伤我？！！！”

    赵凌志面色狰狞，心中狂吼。

    看着眼前无法理解的一幕，他依旧不相信一个人能有突破一切的伟力。

    他更不相信，在这样完全准备的防护下，对方还能对他造成任何伤害。

    时间一瞬恢复正常。

    轰！！！！

    终于。

    李程颐的两把白金色剑刃，轰然穿过力场，仿佛力场不存在一般，穿透而入。

    然后无视飞来的飞仪二重协律玉照雪，宛如两道光，瞬间命中浮空的赵凌志。

    这一瞬间，超过三千吨的恐怖冲击力，强行扭曲周围所有炮弹子弹死光，在花语的作用下，改换方向，朝前挥斩而出。

    唰！！！

    白金色光束从赵凌志身上一闪而过，刺目剑光掠过其身后的十多名浮空飞仪师，宛如打蚊子般，引起连环殉爆。

    狂风吹拂，背后爆炸接连不断。

    赵凌志呆呆悬浮在空中。

    抬起手，他想去触摸前面存在的力场。

    可惜力场在刚刚的瞬间爆发下，早已被剑刃强行穿透，破碎不存在。

    “我不信啊！！！”

    他整个人骤然分裂成四份，坠落而下，重重砸在广场地上。

    哗啦一声巨响。

    此时整个防护万世大楼的大型力场，彻底破碎。

    周围空中，所有飞仪师都面色惊恐，停下了攻击。

    赵陵光刚刚见势不妙，早已退后一段，避开锋芒。此时看到赵凌志居然被瞬杀，他头盔下的面色宛如雪一样白。

    “趁他消耗过大，杀了他！！”猛地他大吼。

    嘶！

    飞仪组成的燕群在此时追上李程颐，轰然试图将其再度淹没。

    但还不到半秒。

    轰隆一声巨响。

    李程颐手持金剑，剑刃缠绕无数半透明小剑，正面砍向燕群。

    三十把飞仪组成的燕群，被三千吨的巨大冲击力迎面撞击，当场粉碎破散，化为无数流光爆射散开。

    破碎的飞仪碎片雨点般洒落，将周围包围的力场纷纷打出一片片涟漪。

    一些防护力差的力场被当场打爆。

    少数看戏的飞行器也被打穿，冒着浓烟飞速逃远。

    惊呼声中，所有围观者又不得不扩大观战范围。

    飞仪师战败，其余围杀部队纷纷四散逃逸。

    他们很多压根就是迫于赵家的淫威，不得不来。如今看到机会，自然第一时间赶快逃跑。

    嗒。

    李程颐轻轻落地，手中金剑散去，化为无数剑兰花瓣。

    他单脚正好站在那条红线前。

    然后伸出一脚，将红线摩擦，抹掉一块。

    “现在，我踩了你们赵家的红线，这可是践踏了你们的底线。”

    “所以，快让黑凤来杀我吧。”

    他抬头看向浑身发颤的赵陵光，迈步往前，走向万世大楼。

    “既然必定会有人站在更高处，那么，为什么不能是我？”

    轰！！

    刹那间，万世大楼前方。

    一道水桶粗细的黑光从天而降，轰然落在大楼底部硕大的银色牌匾上。

    黑光散去，其中一名身着黑底金色凤纹长袍的中年男子，长发披散，双目银白，黑色的瞳孔死死盯着李程颐。

    “想站在高处？你以为你是谁！？”男子声音冰冷。

    “天命。”

    李程颐脚步一顿，看向对方露出一丝微笑。

    “你可以称呼我，天命！”

    (本章完)


------------

373条件 五

    天命

    远处悬浮餐厅中，赵家主脉一行人静默无声，看着远处一片狼藉四散的战场。

    休闲广场已经变成破烂不堪。

    在洗地般的狂轰滥炸下，整个广场彻底变成一处坑坑洼洼，到处是坑洞碎片的废墟。

    死光烧出的焦黑痕迹，炮弹爆炸的深坑，子弹打出的蜂窝状孔洞，到处都彰显着刚刚的交战到底有多恐怖。

    但就是这些东西，面对天命李程颐，居然连让其受伤也做不到。

    他的速度不快，但自身防御简直可怖。

    三重龙境在适应巨力刻印后，对身体强度的提升是全方位的。

    而在此基础上龙化，叠加花鳞衣多重强化，再加花语要塞的按比例提升。

    此时的李程颐，单靠身上的花鳞衣的强度，就已经达到了八等位层次，再加上自己血肉身躯的强度

    些许爆炸穿刺进花鳞衣，打在他身上，也就如蚊虫叮咬，毫不在意。

    就算是能让八等位飞仪师重伤濒死的冲击高温，渗入花鳞衣，对他的身躯也只是如清风拂面。

    这才是最恐怖的地方。

    现代科技，真正限制单体实力上限的，不是科技自身，而是穿戴者的素质。

    “他到底是什么怪物！！？”赵恩世面色狰狞，眼中流露出难以置信的震撼和惊惧。

    他无法想象，堂堂九大家族之一的赵家，居然会在面对一个才成立一年的组织时，处处受挫。

    甚至到现在，连家族的三大八等位强者，也死了两位。

    看着远处正在和家主对峙的天命，他此时脑子里一团乱麻，除了不敢置信，还是不敢置信。

    周围一群赵家年轻人都沉默不语，脸上流露的神色，大都和他一样。

    “家主是无敌的。”赵纤柔忽然出声道。她眼神平静，“天命终究会被解决，化为昙花一现的流星。”

    赵恩世看了她一眼，事到如今，就算是他也对这句话没有太多信心。

    但赵纤柔却.

    “看着吧.九等位代表着国家的巅峰，代表的是我们和白星对抗的底蕴。那是远远超越其他层次的力量。”赵纤柔不由自主的握紧双手。

    “所以，家主会解决一切！”她重重的出声道。

    “不。”赵恩世摇头。“你什么都不懂。事到如今，天命的目的已经达到了。”

    “家主是远超八等位的九等位，现在才出面，怎么就不懂了！？”赵纤柔声音尖锐起来，居然敢当面反驳赵恩世。

    “九等位不是只有我们！”赵恩世压抑道。他现在几乎已经能猜到即将出现的结局了。

    “但如果每个人都像他这般挑衅九仪，国家的威信何在！！？”赵纤柔大声道。“家主不可能输！！不可能！！”

    “闭嘴！”赵恩世猛地伸手给了她一巴掌。

    顿时主脉的众人都懵了，赵纤柔更是披头散发呆在原地。

    “你他么什么都不懂？现在的情况是，皇族控制不了天命，但能控制我们！！懂么！！？你以为九仪的强大是靠自己一个人？靠我们一个家族成就的！？”

    赵恩世面色涨红，眼眉狰狞。

    “伱知道家主的飞仪光启动就要三个独立核电厂供能么！？你什么都不知道！”

    家族即将面对的命运，未来即将出现的可能，让他此时心中的压抑越发堵塞，而赵纤柔的反驳认不清现实，此时给了他一个宣泄的出口。

    “天命展现的实力，到现在，已经足够扭转一切了”赵恩世看着呆呆的赵纤柔，转头看向外面正在对峙的两人。

    看上去家主依旧平稳，但他已经知道。结局早已注定了。

    现在上面还没发话，无非是想看看天命到底能做到什么程度。

    此时场中。

    李程颐抬头看向站在大楼铭牌上的赵成析。

    赵成析同样注视着他。

    两人都没有动手，但从李程颐展现出超越八等位的恐怖实力，从赵成析真正现身的那一刻起，赵家就已经输了。

    两人其实都明白这一点。

    九等位是国之重器，用来对付一个仪国内部单独个体，这本就不是一件正常的事。

    “皇族和九仪已经投票同意，临时冻结我对黑凤的九等位掌控权。”赵成析仿佛在说一件和自己无关的事。

    “所以，还有两分钟。”

    他脚步往前，宛如天空中有着台阶一般，一步步走出，踩在空中，朝李程颐靠近。

    “我将予你永恒的沉寂”

    “我也很期待，能见到真正九等位的完整实力。”李程颐此时的防御强度，已经超越了八等位力场的强度，但具体和九等位相比如何，他不知道。

    这次也正是一次适合的试探九等位的机会。

    “你将为自己的愚蠢付出惨痛代价。”赵成析情绪平复下来。

    “九等位之所以是九，并非只强过八等位一级。而是数以九为极。”

    “我之所以在这里听你废话，也是想见识见识九等位到底有多强。”李程颐反道，“所以.”

    他手中无数金色花瓣凝聚出修长的紫黑色应龙剑。

    应龙剑本就是剑兰究极体召唤而出，又是他如今掌握的最坚固的剑刃，此时使用正好。

    就算冷却尚未恢复，也远比普通金剑更硬。

    “如果能让现在的我感受到绝望和痛苦.我会感激不尽”

    “呵呵呵”赵成析抬起右手，掌心一团黑色火焰凭空燃起。

    嗡！！！

    一层椭圆形黑色力场，以他为中心，迅速扩散，变大，覆盖周围一切。

    眨眼间，力场便膨胀到周围数千米范围，将近处的街区楼栋全部囊括进入。

    “就让你见识见识，我所独属的辐射防护力场。”赵成析轻轻放下手，让那团黑火漂浮在半空，自行燃烧。

    “黑炎渊。”

    他低声喃喃。

    轰！！

    无数黑色火焰化为黑色莲花，在他身旁空中凭空绽放。

    其头顶上方，海量的黑色火莲汇聚成一头长达百米的恐怖巨鸟，展翅悬浮。

    巨鸟双目亮起红光，往下凝视李程颐。

    嗡！！

    一层层恐怖的重力负载在李程颐身上。

    超过上百吨的重压，让其行动抬手都变得相当迟滞。

    随着红色目光的凝视。

    李程颐周围的温度也飞快飙升。

    一百度，三百度，六百度！

    转眼便跨越了上千度，朝着两千度提升。

    高热带来的是强大的散热负荷，如果是真正的模块改造人，或者飞仪师，此时要面对的，便是巨大的散热负担。

    在这种环境下和黑凤交手，还未出手，就已经输了大半。

    “这是我的护身力场——黑炎渊。”赵成析平静介绍道。

    “它自带了一些少许削弱对手的力量，希望你能适应。”

    “你的飞仪呢？”李程颐沉声问。

    这点作用对他自然影响极小，但如果这只是对方的护身力场

    他环顾周围。

    方圆千米范围内，力场中的所有建筑都安然无恙，就只有他周围出现高热和重压。

    显然这显示出对方的超精准操控能力。

    “我的飞仪，你不是已经看到了么？”赵成析微微昂首，看向头顶悬浮的巨大黑炎火鸟。

    “黑凤螺旋刀的飞行模式，在五十公里内，都是以空间跳跃为主体。”

    “它自身的温度高达一百五十万度。只是在力场束缚下，不对外逸散温度。

    而在它接触你的瞬间，你将被溶解，气化”

    “所以.”赵成析看向李程颐。“走到这里，一切都该结束了。”

    他计算着时间的流逝，眼中闪过丝丝莫名的神色。

    “一瞬间。”

    “你将化为黑烟，消散一空。”

    “一百五十万度.”

    李程颐舔了舔嘴唇，凝视着天空的巨大黑鸟。

    他不清楚自己的身体能否扛得住这等恐怖高温。

    但.他很清楚。

    他现在和赵成析的距离，只有三十米不到。

    只要一个影闪.

    沉迷之手就能控制对方露出致命破绽。

    “时间快到了吧？那么你为什么不动手？”

    他嘴角裂开，露出笑容。

    一百五十万度的高温，加上瞬移空间跳跃，他不一定能扛住。

    但他影闪过去，一个沉迷之手叠加天命绝对必中之刃，牵引所有攻击借力挥斩出去。赵成析也大概率会死。

    他从赵成析的脸上，看出了一丝端倪。

    他们两人，此时此刻，都感受到了一丝致命的威胁。

    太近了.

    赵成析不确定自己的护身力场黑炎渊，能否挡住刚才的那牵引一切的一剑。

    只有真正面对天命，才明白这家伙的诡异。

    他原以为自己的九等位力场，绝对能无视对方，挡住任何危险。

    但.

    两分钟冻结时间要到了。

    赵成析深吸一口气。

    “一重协律。”

    他头顶的黑凤微微一颤，浑身漆黑的火焰亮起海量银色光点。

    李程颐同样握紧应龙剑。

    无数柔气汇聚，以双重爆发的方式，凝结到手臂。

    同时间，一股股灰色死气，终于从其身上涌现而出。

    浓度强大到几乎化为实质淤泥般的死能，迅速覆盖在他全身上下花鳞衣外。

    将原本金色的剑兰究极体，染成怪异的灰金色。

    一股股冰冷的死气，以他为中心，迅速降低周围气温，抵消了刚刚的高温炙烤。

    不止如此，温度还在下降。

    以李程颐为中心，周围数米范围内，气温迅速下跌至零度以下，地面竟然结出薄薄白霜。

    “这是什么！？”

    赵成析眉头皱起，那种灰色的东西.居然能抵挡他黑炎渊的削弱作用。

    但此时时间逼近，他也来不及思考。

    再不动手，他就不得不返归九仪。

    此时此刻，九仪，赵家，安全总署，太乙宫，命运花园众人，朝语李家，严家等等大族，无数道目光尽数投注到了这里。

    这是九仪九等位顶点，百年来，在国内第一次的遭遇的正式挑战。

    ‘就这么结束吧。’

    赵成析周身的黑袍亮起金色光点，他最后看了眼李程颐，念出协律启动语。

    “空闪！”

    (本章完)


------------

374条件 六

    唰！！！

    刹那间，天空的巨大黑凤消失在原地。

    紧接着李程颐所在的方位，空间一片扭曲，出现旋涡。

    黑凤凭空闪现而出。

    而几乎是同一时间，灰金色的李程颐同样化为一道黑光，消失在原地。

    再出现时，他已经跨入了距离赵成析二十米内的范围。

    应龙剑刹那拔出。

    耀眼刺目的金光包裹着恐怖的灰色极寒死能，以龙煞和绝对必中之刃的组合推动方式，往前挥斩。

    ‘天命.！！’

    以死能覆盖一切的旭日剑，从炙热，化为了极寒。

    灰色死能火焰在剑身上缠绕延伸，挥出一道灰色残影。

    “旭日！！！”

    同一时间，黑凤闪现在他身旁，完全以身躯将李程颐包裹其中。

    嘶.

    诡异而恐怖的一幕出现了。

    黑凤的上百万度火焰，此时此刻，在某种无法理解的力量下，扭曲，牵引，飞速汇聚到李程颐手中的应龙剑上。

    应龙剑发出不堪重负的咔咔声，仿佛即将碎裂。

    一道道裂纹清晰从剑身上弥漫绽放，宛如逐渐绽放的黑莲。

    扭曲厚重的九等位力场黑炎渊内。

    赵成析双目睁大，死死的盯着飞速靠近的李程颐。

    死能的极寒被高温抵消，李程颐面临着死能被消耗后就将被气化的命运。

    而他赵成析，明明有着厚重远超八等位的九等位力场护体，也依旧感觉到一丝诡异的，不可思议的致命威胁感。

    ‘他在.借助黑凤的力量，攻击我！！？？’

    这一瞬间，他看懂了李程颐正在做的事！

    这种事，居然也能做到？！

    黑凤的能级比之前超出太多太多。

    而且。

    太近了.!

    瞬息间，他明白自己犯的致命之处。

    那就是，距离天命太近了.

    如果他拉开距离，在数十公里外，超视距发动黑凤，对方必死无疑！！

    而现在.

    他看到了全身花鳞衣正在融化的李程颐，也看到了对方眼中的冰冷杀意。

    来不及闪避，来不及阻挡。

    一切看似缓慢，但时间甚至连百分之一秒也不到。

    飞仪师的念动操控，和李程颐的影闪劈斩，都是一瞬间同时发生。

    等待所有人发现不对，一切已经来不及了。

    旭日剑的灰色剑光，终于轰然落在九等位力场黑炎渊上。

    恐怖的黑凤高温，和李程颐自带的近四千吨的全力爆发。

    全部作用在应龙剑尖那么一点点的面积处。

    咔嚓。

    黑炎渊透明的力场墙体上，当场炸开密密麻麻蛛丝般的海量裂纹。

    宛如即将破碎的冰层，黑炎渊一共九层，前面五层瞬间爆碎。

    噗噗噗噗噗！！！

    紧接着灰光旭日剑笔直斩入，落在最后四层上。

    轰隆！！！

    赵成析双腿落地，以其为中心，周围上百米范围，全部地板塌陷，碎石泥土宛如水波般，激荡出一圈圈涟漪，朝外炸开。

    这一剑，终究还是悬在了赵成析的最后一层黑炎渊力场前，没能彻底破开。

    “空闪！”

    “天命！！”

    两人几乎是同时，再度发动杀招。袭击向对方。

    黑凤闪烁，天命必中之刃再现。

    仅存的最后一层力场已经无法阻挡最后的生死对决。

    就在两股力量即将再度碰撞时。

    轰隆一声巨响。

    整个黑炎渊中心，一团白光突兀出现，骤然炸开。

    白光飞散，眨眼便替代了黑炎渊，成为覆盖千米范围的庞大封锁力场。

    同时间，一道道白金色镶嵌有雄狮花纹的力场高墙，纷纷升起。

    数十米的白金色高墙，转眼便将整个这片区域的地面，化为平整白金石砖。

    眨眼间，原本废墟般的战场，便化为一座庞大白金色雄狮花纹宫殿。

    宫殿正中，一座尖刺般的黄金山峰群虚影，若隐若现。

    山峰背后有月白色圆轮亮起，辐射出无形的某种隔绝力场。

    一切都在这力场照耀下凝固静止下来。

    无论是赵成析还是李程颐，两人身上的力量都飞速消退，恢复平静。

    有某种极其恐怖的力场，飞快抵消并压制了两人的能量波动。

    就是死能也被强行压制回到了李程颐体内。

    嗖嗖嗖.

    刹那间，力场中，无数白色丝线凭空浮现，穿梭飞舞，转眼化为一条条铭刻有蓝色电路花纹的飘带。

    海量飘带将李程颐和赵成析纷纷隔绝包裹。

    唰的一下。

    两人同时出现在了距离数百米的两个方位。

    挪移开两人后，所有飘带纷纷收束，在力场中心汇合，凝聚成一个瘦高人影。

    那是一个身穿白袍，白发白须的冷峻老人。

    老人双目雪白，没有瞳孔，胡须长至胸腹，长发也高高束成一束。身上长袍外缠绕着一条条灰色粗大麻绳一样的东西。给人一种冰冷肃穆的沉重气质。

    远远望去，其长袍下摆时隐时现，仿佛随时可以分解组合，重现刚刚的无数飘带。

    “到此为止。”

    “东君.!”赵成析面色剧变，“我赵家接连陨落两位八等位.”

    “黑凤，如今局势糜烂，赵家若是还想留在九仪，便当学会顾全大局。”老人冷漠的看向他。

    “帝国培养出一名九等位并不容易，此等顶尖战力，无论是你，还是天命，决不允许损失在内耗上！”

    “这不公平！！”赵成析咬牙道。

    “天命已经展现出了他们的底蕴。从出手前，你就该清楚，这本就是一场不可能有结果的比试。”东君穆桐冷淡道。

    “.”赵成析何尝不知道这点，只是他赵家损失巨大，如今却.

    如果是换成其他任何人来，他都不惧，但东君老爷子亲至.

    大光明狮王帝宫的禁锢，不是黑凤能够挣脱得了的。

    那不仅仅夹杂了仪国自身的最高科技，还加入了其他某些东君老爷子自己掌握的无法理解的力量在其中。

    “明远天命，见过东君。”李程颐此时切换了花鳞衣，换成能增幅影龙血脉的节毛飞廉，身后黑翼振翅，浮空朝着东君微微行礼。

    对方的力量在一瞬间便压制了他和赵成析，很显然，这位的力量远远超越了他们两人合力的层次。

    而东君的出现，也达到了他这次过来的目的。

    他步步紧逼，就是为了展现自身力量，利用赵家这个参照物，获得他想要的地位和权力。

    其实就算东君不来，他和黑凤赵成析，也不可能彻底大战起来。

    因为这里是朝语。

    上面便是银河港，帝国不会允许他们在这种重要城市肆意大战。

    “赵家这次主动偷袭明远，公报私仇，挑起事端，一切损失自行负责。没问题吧？”东君看向赵成析。

    “.好。”赵成析咬牙挤出一个字。

    “明远受损极少，虽然是被害者，但也杀了赵家两位八等位飞仪师，此事就算了了，可有意见？”东君又看向李程颐这边。

    “老爷子，万世商会肆意挑战帝国法制，借公权排除异己，这样的例子若是对我们这样的受害者没有任何补偿，可是会让世人心寒啊.”李程颐挑眉道。

    “你要什么补偿？”东君皱眉。

    “万世商会。”李程颐微笑。

    “赵家在万世商会的股份，移交10%给明远。足够了么？”东君道。

    万世商会没有上市，但若是论价值，起码是数万亿的庞然大物。

    其十分之一的股份.钱还是其次，代表的含义和影响，足够让赵家伤筋动骨了。

    “多谢老爷子。”李程颐心满意足。

    原本他就清楚，就算自己能打赢赵成析，也不可能真的杀掉对方。

    但作为九等位，资源和权力后勤才是实力的保障，只要削弱赵家的资源财力，他们的实力就必定会大幅度下跌。

    “满意了，伱可以先回去了。”东君穆桐看着李程颐。

    李程颐也不废话，转身就走。

    临走前，他看了眼远处角落里躲藏着的赵陵光。

    这个刚刚和赵凌志一起试图杀他的赵家最后一个八等位，此时面色惨白，眼神惊恐。

    他已经被吓破胆了。

    这样的精神状态，俨然暂时成了废人。

    嗤。

    忽地李程颐手握应龙剑，对着他往外一拔。

    吓得赵陵光浑身一抖，抱头大叫下蹲。

    李程颐大笑起来，看了眼脸色难看到极点的赵成析，转身离开。

    唰。

    一个影闪，他急速离开东君的力场范围，朝着丰南省方向返回。

    接收万世商会股份，为的是利用其渠道，搜刮他所需要的刻印球材料。

    一个巨力刻印，就让他从八等位，直接跨越到了九等位层次。

    只要不是超远距离被钓风筝，一旦被他拉近距离，九等位也得面临致命威胁。

    现在的他，测试实力后，大概明白了自己的定位。

    在战争方面，他远不如九等位大范围屠杀来得强。

    但近战刺杀上，他不是九等位，胜似九等位。

    ‘速度太慢，躲不过飞仪追杀，只能硬抗，这是我的弱项。必须想办法弥补’李程颐心头明了。

    但影龙本身也有这个缺点，速度慢，防御高，唯一能弥补的就是影闪。

    但影闪又有必然的时间冷却限制。

    所以，还是从根本上提升速度，才是关键。

    返回的天空中，李程颐回想起自己在黑海时遇到的那个叶鹿。

    还有那庞大恐怖的死天使之王。

    他隐隐有种感觉，那被他偷家的死天使之王绝不会那么轻易放过自己。

    ‘必须尽快找到一种能够应对的花语，提升速度，提升刻印球的制造，和材料的搜寻能力。’

    既然确定了以黑海的刻印体系为主，那么花语就当以辅助这方面为主要核心确定。

    花语为辅助，死能为工具，刻印为核心，这就是他未来确定的道路。

    只有如此，才能在不断紧逼的死角里存活下来。

    (本章完)


------------

375安都 一

    看着天命远去。

    悬浮餐厅中，赵恩世眼中的精气神，仿佛也随着一同散去。

    他看着静静被东君挡住的家主，这是他这么多年来第一次看到家主那么无力。

    损失两大八等位高手，不只是单纯的损失两位战力，还有其之后所代表的的两处地盘。

    军部影响力，九仪影响力.商业布局等等。

    “为什么会这样！？”一旁的赵梦双睁大眼眸，到现在也不敢相信，刚刚看到的情景。

    家主居然没能赢过天命！？

    不只是她无法接受这个结果，其余人其余主脉，还有赵家的其他支脉，所有被庇护于这个庞大家族体系的人，都无法接受这个事实。

    一个家族的形成，一开始只会是有自己的支柱成员，随着支柱成员成为一把把大伞，这些伞才会逐渐形成一方势力，吸引外在诸多人才依附和加入。

    本质上，一个家族都是由一个个强大的点组成。

    而现在.赵家少了两个点。

    其盘踞的势力和影响范围，一下小了近半。

    “家主还没输！我们依旧还是原来的赵家！！”赵纤柔忽然大声道。

    “我爷爷死了！！死了！！！”忽然人群中一个戴着眼镜的青年猛地冲出，一拳打在赵纤柔脸上。

    “都是你！！都是你！！你惹谁不好，非要去惹天命那群疯子！！他们是死角人啊！他们什么都不怕，今天生明天死！和谁他们都敢拼命！！伱他么为什么要去惹他们！为什么啊！！！”

    青年一把将赵纤柔按倒在地，一拳接着一拳疯狂朝其头部砸。

    没人阻拦。

    赵纤柔尽管是家主最喜爱的主脉子弟，但如今.一切都不一样了。

    赵纤柔最初和天命之间的矛盾，瞒不过有心人。

    虽然没人认为天命和赵家的矛盾起因源于这点，但总会有人迁怒。

    打人的这人，正是赵凌志的孙子，直系最核心的孙子赵聪。

    没人阻拦，赵纤柔一直以来的受宠，带来的是无以言语的嫉妒。

    此时此刻，她和天命曾经的一点矛盾，便成了赵聪最后的发泄点。

    血，随着一拳拳砸下，飙飞出去，撒了周围一地。

    赵纤柔没有反抗，以她的格斗技艺，反抗并不难。

    她只是不想反抗。

    就这么躺在地上，在痛苦中回想最初，回想之前的判断和偏差。

    痛苦让她迷茫，也让她清醒。

    仅仅只是因为被天命收为弟子，李家的李崇楠一跃飞天，成为如今的九等位苗子，得到重点核心培养。

    到此时，她才明白，自己错过了什么。

    天命天命

    原来果真是天命么！？

    嘭！

    猛然间她一个翻身，蹬腿。

    八卦门的特殊技巧让她轻松将赵聪蹬开。

    一个跃身，赵纤柔冲向大门，转眼便开门出去，消失在外。

    她是天之娇女，天生天资卓越！

    而李崇楠之前只是区区普通资质，凭什么李崇楠就能一跃而起，她就不行！？

    这个世界没有黑白，没有对错.只有强弱！

    这一刻，她才真正明白了，自己以前的认知错误。

    “我弱于天命，所以谁都可以迁怒我，谁都可以拿我出气！但如果我变得比天命还强！！”

    没有回赵家大宅，她带着身上仅有的现金和金卡，直奔机场。

    她要寻找独属于自己的路。

    人可以犯错，但绝不能在同一个地方犯两次错。

    *

    *

    *

    丰南省，遂阳，永安苑。

    “哈哈哈哈哈哈！！”

    彩虹糖一脚踩在桌子上，双手叉腰，双眼亮着刺目彩灯，仰天狂笑。

    “强！！无敌！！寂寞！！！哈哈哈！！！”一边的龙门吊同样疯狂用手锤着桌子。

    “老大牛掰！！我们团队从今天开始，彻底发达了！！！”

    “赵家又怎么样！被老大砍死两个八等位还不是只能忍气吞声！！！”彩虹糖大叫着，情绪那是相当激动。

    她聚集力量，还没来得及发力，一切就结束了。

    老大颐哥单刀赴会，一刀刺入对方心脏，然后全身而退。

    这一战后，命运花园才是真正的彻底无敌了！！

    “.”小棕坐在一边，看着悬浮的转播光幕，面色沉静。

    要不是他眼中隐约闪过丝丝震动，恐怕没人能看出他此时内部的些许心情。

    前阵子颐哥还只是八等位，现在就一举突破，达到九等位。

    要知道，他们命运花园可和其他飞仪师不同，其他飞仪师背后个个都会有后勤维护，如八等位这样的，甚至后面会有一个大型团队帮忙维护保持。

    但他们不同。

    他们的力量，只有自己。

    所以.颐哥换句话说，应该是有史以来第一个，完全自由的九等位。

    “今天上午发生的一起恶性爆炸袭击案，已经正式确认为恐怖袭击。”

    此时光幕切换，变成朝语新闻电视。

    一个穿蓝色女士西服的短发美女正肃然主持新闻。

    “案情确定为两名高等飞仪师被敌国策反，公然袭击前往朝语外务的丰南省大联会官员。”

    “好在，经过极短时间的紧急抓捕，两名叛乱者已被击毙。”

    大熊轻轻推门，进入大厅，看到几人都在看新闻。

    “刚刚接到消息。帝国皇族发来了正式邀请函，邀请颐哥接受九仪册封。成为整个地月第十位九等位，加入军部高层。”

    “.！”

    “！！”

    “！！？”

    在场三人都是一顿。

    军部高层

    这就是传说中的，一步登天！？

    大厅里的空气一片凝滞，死角人，居然被邀请进入军部高层.！

    如果在今天之前，他们一定以为大熊是在开玩笑。

    但看着她从胸口取出一张暗金色的狭长信函，几人都明白了，那应该就是皇族邀请函。

    “九仪已经满员，军部却还弱了不止一筹，这是平衡之术，所以.就看颐哥了。”彩虹糖出声道。

    只是连她自己也没察觉，自己的声音都在颤抖。

    她从小出生在严家，所以很清楚，九等位入军部高层是个什么概念。

    如果不出意外的话，他们将见证一个新兴大家族的崛起。

    他们严家，为了一步步爬上到高层位置，花费了几代人的心血和积累，抓住了每一次遇到的机遇，才有幸杀落大量竞争者，站在帝国大贵族的位置。

    而现在.

    颐哥一个人，就有了这样的基础。

    “啧啧啧别飘了啊，咱们真正的敌人是死角，现实里的权势可影响不到死角。”大熊挑眉道。

    “就算这样.咱们，以后可真的不同了.”彩虹糖深吸一口气。

    一旦成为军部高层，他们获取的资源，信息，都将和以前天壤之别。

    他们这一群被放弃之人，从今往后.再不会被认为是废弃之物.

    父亲

    彩虹糖眼中闪过一丝痛苦和想念。

    *

    *

    *

    安都·严家祖宅。

    层层叠叠的牌位在祠堂的正中排列整齐，袅袅青烟从香炉里升腾。

    严鹏静静站在香炉前，面色紧绷，看着祖宗的灵位名讳。

    咔嚓。

    阴暗的祠堂大门被从外面缓缓拉开。

    一名身着繁复华服的美艳女子，款款提裙进门。

    华丽的长裙配她身上的艳丽气质，宛如一只长错羽毛性别的孔雀。

    “今天怎么没去心杰那里。他马上就要进行七等位飞仪考察，最近这段时间需要的资源要翻倍才是。”女子看着站在香炉前的严鹏，不满道。

    “没空。”严鹏转过身。“心杰不是有你看着么？”

    “他同样是你儿子。最近你一直去找几位族老说情，我可以理解，但你该清楚，这些人情，这些人脉，本该全是心杰的。严心彩已经分家，她不该也不能再占用心杰的利益。”女子皱眉道。

    “我是她爸！”严鹏声音提高。“我不想眼睁睁看着她一个人在死角里拼死挣扎！我想她好好的，好好的和其他孩子一样，正常上学，正常工作，正常结婚生子！活得像个正常人！！不可以吗！？不可以吗！！？”

    他情绪一下激动起来。

    “每次一说起她，你就这么激动！你以为我不心疼么！？”女子同样尖锐道。“可我有什么办法！？不争取，我们这一脉早晚会衰败下去，你到处徒耗人情资源，万一到时候连累心杰也达不到足够的高度，我们这一脉衰败下去，对严心彩又有什么用！？”

    “她严心彩如果懂事，能体谅我们做父母的难处，就该别拖累我们，别拖累心杰！这是她作为女儿最基本的孝顺！”女子厉声道。

    啪！！

    严鹏扬手便是一巴掌，狠狠抽在女子脸颊。

    “严幽莹！！”

    “你敢打我！？”女子不敢置信的捂着脸，眼珠亮起丝丝红色电弧。

    “为了一个没有未来的严心彩.你居然.敢打我！？？”

    “你再多说一个字，我不光打你，我还敢杀你！”严鹏声音冰冷怒极。

    身为主脉核心，以严家内部冰冷冷酷的结构，他要杀出身远支的严幽莹，还真没什么难度。

    “还有，心彩她凭什么要孝顺你！？从小到大，都是我在照顾她，陪她，教她！你给过她什么要她孝顺！？”

    “你！！？”严幽莹还想说什么。

    但祠堂的大门一下被推开，一名身着道袍，白发苍苍的老人快步进门。

    “鹏儿，准备一下，家主要派你带队，前往丰南省。”

    “父亲！？”严鹏和严幽莹急忙收拾情绪，躬身行礼。

    老人正是严鹏之父严文翰。

    “为何突然要去丰南省？”两人都有些懵，家族在那边并没有什么布局和产业，况且家族内部七等位考核即将开始，这个时间段要他们去丰南省

    “明远集团高层团队领袖李程颐，于十五分钟前，单身突破进入朝语，杀死万世商会赵凌志，赵燕贞，并与黑凤大人交手后全身而退。

    刚刚陛下已经正式确认，定天命李程颐为帝国第十位九等位大将。现在就等天命接旨，然后前往安都，就能领大将军衔。”

    说到这里，他看着目瞪口呆的严鹏两口子。

    “八等位和九等位之间的差距宛如天堑，却没想到短短几个月.那天命.居然当真是世事弄人.”

    他顿了顿。

    “正好，天命麾下的命运花园团队里，严心彩网名彩虹糖，是负责网安方面的顶尖高手。这次天命突袭进入朝语，没有通知任何人，是她出手强行打开朝语的沉默堡垒，从一个从未有人发现过的漏洞进入。所以才打了赵家一个措手不及，没能调动最大力量。”

    “.”严鹏一脸茫然，他知道女儿是黑客高手，但那水平也就那样，他手底下的网安公司高手也悄悄试过女儿，所以他清楚其水平。

    可现在.

    心彩一下子拔高，居然还攻破沉默堡垒，还是朝语的沉默堡垒！？？那可是连白星的黑客集群，都没能攻破的人类最强防线之一。

    就心彩那水平？开什么玩笑！？

    (本章完)


------------

376安都 二

    他是震撼，而一旁的严幽莹则是惊吓了。

    九等位.攻破沉默堡垒，这两件事任何一件拿出来，都会让人以为是在开玩笑。

    但看着此时父亲脸上的认真，还有一旁跟随而来的族人精英。

    “父亲大人.”

    “没空废话了，你们马上出发，家主的意思，是希望你们尽可能的让心彩回家一趟，然后通过她，联系联系天命。”严文翰沉声道。

    “可赵家”严幽莹还没反应过来。

    “那不重要，死了两个八等位，还损失了万世商会的一成股份，赵家以后不跌出九仪就已经很不得了了。真以为大仪只有我们九家大贵族？下面等着位置的人不要太多。”严文翰解释。

    严幽莹面色发白，眼里的电弧散去，只剩下茫然和震撼。

    她不知道怎么的，一下子，仿佛局势就完全变了。

    完全和她预想的不一样了。

    “可他们不是死角人么！？”

    “九等位的死角人，要杀你我可不会有多少难度。”严文翰淡淡道。“况且，以前从未出现过九等位的死角人，如今，谁又敢确定，天命不会成为彻底脱离死角的第一人呢？”

    “准备出发吧。”他道。

    “是！！”严鹏双目明亮，终于堪堪消化掉刚刚的信息，心情一下变得难以形容。

    *

    *

    *

    朝语·李家大宅。

    “若雪丛生秋风并，那叶如雨冬意来。”李远负手静静站在院落中间，看着漂浮在半空的投影光幕。

    光幕上天命和黑凤的大战已经熄灭十多分钟了，他依旧久久不愿离开。

    “大乱将至，寒意接踵而来最近越来越乱了。”

    所有的乱，宛如雪雨，纷沓而至，落地却又融化为一体，暗藏巨大危机。

    天命和黑凤的胜负，只是其中一个插曲。

    “家主，东山省那边，搜捕队三位大人已经失联三个小时，如今下落不明影食不光没有隐藏，反而公开致信太乙宫，要求交出潜藏的道德委员会四人。作为交换，他们会将手上的三位八等位将军释放。”

    一旁的李昌谷躬身道，自从他女儿李崇楠拜师天命后，他在李家的地位也水涨船高，如今更是时常跟随家主李远身旁，充当助手和秘书的角色。

    “陛下的意思是什么？”李远叹息。

    “陛下答应了。太乙宫对道德伦理委员会的人并不在意，若是能用那四人的命，换来对影食的招安，陛下绝对会交人。”

    影食的实力和隐蔽性太强了，八等位搜捕三人都瞬间被抓，似乎其还在不断增强中。

    这显然是心腹大患。

    对于太乙宫来说，不管伱是黑海生物，还是其他什么个体，只要能为其所用，那位都不在乎。

    “也是.毕竟，这种事，也不是第一次出现了”李远不由自主的回忆起很多年前的时候，那时也是如此

    “安都.是东君老爷子和丁梦的地盘，有东君坐镇，问题不大。如今大敌当前，局势糜烂，正是用人之际陛下做出这等决策，也属正常。”他轻声道。

    “那咱们李家”李昌谷轻声问。

    “小楠不是去见天命了么？此事对我等有利，不用在意，静观其变就好。”李远闭上双眼，不再多言。

    李昌谷见状，也悄然退下。

    *

    *

    *

    嗖！

    丰南省上空，一道黑色轨迹破空划过，宛如一道流星飞速坠入郊区。

    郊外永安苑。

    李程颐收起身上花鳞衣，脚尖轻轻落地。

    他抬眼看向庄园大门，那里门扉打开，命运花园的人一个个走出。

    大熊，彩虹糖，小棕，龙门吊，以及最后的辛德拉。

    所有人眼里看着他的，都是惊叹和震撼。

    对于普通人来说，八等位和九等位只差一级，但只有内行人才知道，正常情况，八等位几乎不可能晋升九等位。

    因为所谓的九等位，根本就是国家资源能源堆砌而成的怪物。

    而现在……怪物的绝对无敌被打破了。

    “诸位，收拾一下，准备和我一起，去一趟安都。”李程颐正色道。

    “太乙宫？”辛德拉问。

    “是。”李程颐点头，“努力了这么久，也该我们收获的时候了。”

    “潘恩呢？怎么这么久没见过他？”他忽然想起这个当初带回来的死角人救世主。

    “前几天为了帮一个死角人找到脱离法，受了重伤，现在还在治疗。”大熊回道。

    “他比我们这些大人要忙得多，到现在为止，接受过他救命之恩的死角人已经超过了百人。而且都是实力强悍的精英，各行业的都有，不少是外国人。

    而且，潘恩给我们查出的脱离法，也同时帮了其他进入相同死角的人。所以大家都领他的情。”

    “那就让他养伤。”李程颐点头，他目光看向辛德拉，“因为国籍原因，麻烦辛德拉先生留下坐镇，如何？”

    “交给我。”辛德拉点头。

    “另外，这次万世商会会移交股份给我，到时候借用万世的渠道，麻烦先生帮忙找全这些材料，当然，如果没有的，可以跳过。”

    李程颐递过去一张刻印球的清单。

    死能，刻印球，加上锻炼提升到极限，这三个条件，就是获取刻印的三要素。

    “接下来，明天下午出发，大家回去做好准备。”李程颐叮嘱。

    “是！”

    众人齐声道。

    比起以前，此时的众人，明显多出了一股特别的气质。

    那是由自信和希望融合而成的特殊感觉。

    离开永安苑，李程颐一刻不停，第一时间去补上了花鳞衣的损伤。

    接着，便是考虑以刻印为核心，选定下一个刻印是什么。

    确定刻印作为目标后，恶之花接下来的花语才好选择。

    有了主线目标，李程颐也不再像之前那般，零零散散，看到强的花语就占。

    巨力刻印给他带来了巨大提升，如今李程颐打算锻炼的，是速度。

    速度方面的刻印，首先要找到材料，其次要有合适的场地制造刻印球。

    死能经过之前的厮杀，消耗了不少，还需不断补充。这种力量不能自行产生，只能从外界冥想吸取，所以还需要一个稳定的死能吸收场地。

    李程颐思考着，很快便将思路落在了恶之花的召唤建筑上。

    ‘如果能召唤出恶之花曾经的各种建筑，那么完全有空间自由实验。可惜，现在短时间内无法完成这点，花语不能随随便便乱选确定。’

    既然做不到这点，那就只能先做个替代品。

    漫步在花草丛生的植物园中，他开始列出替代品所需要的条件。

    ‘一，必须要有做的隐蔽性。这点可以选择地下，就和星湖他们一样，实在不行也可以选太空，甚至直接将伊瑟琳的紧握之手借来用也可。

    二，必须要有足够的防御力。这点需要足够多的防护措施。

    三，需要能源，这点反而好弄，核反应炉虽然是违禁品，但弄几个小功率的日常用用，还是没问题。’

    想到这里，之前彩虹糖建立的团队地下基地，倒是勉强够用。

    不多时，他不知不觉再度走到了植物园中紫薇花的位置。

    伸手摸了摸矮一些的小花，丝丝花气流入，但没有任何进度提升。

    显然这不是异种紫薇，无法为进化提升进度。

    李程颐拿眼左右望去，这里他让人移栽了一排的紫薇树。

    其中紫红色的三颗，大红色的三颗，银白色的三颗。如今其余两种都全部开花了。

    一树树的大红色和银白色，看起来异常清澈纯净。

    他走过去，伸手在大红色的小花上捏了捏。

    顿时一缕缕花气飞速涌入紫薇花的印记。

    这是紫薇花的变种——赤薇花。

    感受着花气不断提升着进度，李程颐确认了下，这是第七个花神位。

    ‘也就是说，还要填补五个花神位，选择五次主花，才能融合出现召唤功能。’

    太慢了.

    ‘这次回家看看家人，然后就专心制造刻印球去。’上次的死亡天使之都，难度确实极高，下一次还不知道会提升到什么程度。

    所以他现在的时间一分一秒都不能耽搁。

    很快，一次进化需要的花气吸完，李程颐转身离开，直接返回位于市区的家。

    第二天下午，从丰南前往安都的航班安全降落安都国际机场。

    而同一时间，一架从东山省飞往安都的航班，也悄然降落。

    机场大厅内。

    一队队安全总署警员纷纷拉上警戒线，避免行人路人冲撞，所以隔离开一条条单独通道。

    命运花园的众人统一换上一致的制服，都是一水的黑色长衣长裤，内衬白衬衣，版型修长工整，宛若刀削。

    衣服的双肩连同背部，纹着大片的不同银色花纹。

    李程颐的是紫藤花，彩虹糖的是紫绣球，大熊是白百合，小棕是藠头花，龙门吊的是石楠花。

    这些分别代表着成员各自选择的主花。

    “为什么要穿这种不舒服的衣服啊”大熊挺了挺胸，有些无奈。

    “呵呵。”彩虹糖在一旁冷笑，“羡慕吧？可大可小才是王道。”她同样挺了挺胸。

    “那样会不会被人认为是充气呢？”大熊眨眼道。

    “.大熊你现在是胆子肥了啊.越来越没大没小！！”彩虹糖眼神一刺，就要上去乱掐。

    但马上，她便被大熊身上窜出来的一条黑色三角头小蛇吓了一跳。

    “好了，别闹了。毕竟是觐见皇帝陛下，对别人尊重的基本点就是礼仪。这是做人的礼貌。”李程颐道。

    他率先朝着机场出口走去。

    其余人紧随其后。

    只是才走没几步，忽地远处另一条通道口，也跟着走出三名身着黑底金龙长袍的怪人。

    两边相遇，还都是一个待遇，顿时都脚步一顿，目光看向对方。

    “杂血！？”当头的高大男子，双眼闪过一抹金色，随即便是兴奋，开心。

    “现在就吃了他！”他向前一步，但马上便被身后的一人按住肩膀。

    “别急.这里和其他地方不同，有一股.很强的气息.”莹沉声道。

    “死角最强者的地盘么？好，给他一个面子.但离开这里后.嘿嘿”萨尔贪婪的舔了舔嘴唇，盯着李程颐眼睛也不眨。

    “.”李程颐微微蹙眉，有些莫名厌恶对方的眼神。

    (本章完)


------------

377安都 三

    “颐哥，要不要.”一旁的小棕低声问。

    对于他的能力来说，无人不可点，无人不可燃。

    “不你不是他的对手。”李程颐从对方身上感应到一股浓浓的影龙气息，如果是之前，他自然是感应不到这种气息的。

    但现在他的影龙血脉已经提升到了普通等级，已经能够感觉对方的大概底细。

    “那三个家伙，大概率和我们一样，不是现实体系。”

    闻言，小棕有些讶然，抬眼看向影龙萨尔三人。

    “走吧。”

    李程颐带头往前，顺着专门临时拉出的通道往外走。

    其余人紧随其后。

    刚刚走出通道，即将进入离开机场的电梯，一名身着黄色金纹蛟龙袍的少年，早已提前等待在那。

    少年只有七八岁的样子，身高一米出头，面容俊秀冷淡，在看到李程颐一行人时，他却自然的露出一丝温和的微笑。

    “颐哥。”他和命运花园的人一样，都用一个称呼叫道。

    “三殿下？”

    三皇子周烁。

    也是上次他们在朝语救下的那位遇刺皇子。

    理想乡和星湖联手刺杀，若是没有李程颐在，或许已经成功了。

    “听到你们要来，我就特意过来先等在这里。”周烁认真道。“这里是安都，也该由我来尽地主之谊。”

    他言语间完全没将自己看做是皇子，而是和李程颐等人一样的普通人。

    李程颐看着这个外表七八岁，实则已经十四五岁的三皇子，心中大概明白对方的目的。

    之前在朝语，他们双方顺势结下来很深的联系。无论如何，救命之恩，周烁不可能不表示。

    所以这次亲自放下架子，前来接人，就成了顺理成章。

    “那我等就不客气了。还请三殿下带路。”李程颐点头微笑道。

    “跟我来，第一次来安都，你们或许对这里会有一个很深的印象。”周烁转身走进电梯。

    “哦？为什么？”李程颐道。

    “因为，这里是仪国仅有的四大自循环城市之首，和其他任何地方都有所不同。”周烁笑道，转过身，背对众人，面朝电梯里侧。

    “大家请朝这里看。”

    他提醒道。

    命运花园的几人都是有些奇怪，但也都如他一样，面朝电梯内侧的金属壁。

    嗡.

    电梯开始飞速往上升高。

    细微的高速摩擦声，表明此时电梯的速度远远超过了一般人的想象。

    “现在我们正在以每秒上千米的速度飞快上升，因为是在真空管道内，所以没有任何音爆尖啸传开。”周烁介绍道。

    “接下来，大家请注意看外面。”

    他话音刚落。

    约莫三秒后。

    嗡！

    刹那间，整个电梯的内壁一下发出细微震颤。

    震颤之后，内壁从银色变成半透明，露出外界景色。

    纯净的金色阳光，从外界天空透过玻璃，投射进来，将每一个人的脸都染成金色。

    蔚蓝的天空，漂浮的白云，以及一座漂浮在白云中间的巨大圆盘型机械城市，瞬间印入所有人眼帘。

    那圆盘状城市，通体白色夹杂金纹，宛如陀螺般，正在不断缓缓转动。

    同时其周围，还有密密麻麻大量蓝色红色光点飞进飞出。

    那是无数的飞行器和浮空改造人，夹杂少许飞仪。

    巨大圆盘城市上，朝天空刺出四根巨大金色弯角，每一根弯角都有着无比复杂的电路光芒和契合缝隙。

    圆盘城市四周，分别有四道巨大的纯白瀑布，从边缘飞流直下，跨越数万米，砸落在地面。

    怪异的是，这些瀑布落地的地方，都是一条条闪烁着暗红光点的街区。

    而白色的瀑布砸落在地，转眼便化为烟雾消散一空，仿佛从一开始便不存在般。

    李程颐等人望着那座白金色的浮空城市，一时间都陷入震撼之中。

    那城市之大，对比平日里他们乘坐的出租飞行器就能看出端倪。

    无数十多米长的出租飞行器，在其边缘进进出出，就像漂浮的尘埃，不仔细看，根本看不出那是飞行器。

    白金色的圆盘城市，周围缓缓闪烁着无数白色蓝色光点。

    “欢迎来到安都。”三皇子周烁回过头，看着被镇住了的众人，露出开心自豪的笑容。

    “这就是仪国最高首都，也是整个地月，最严密安全的城市。”

    “整个安都，都漂浮在天上么？”龙门吊忍不住问出声。

    “严格的说，天之城只是安都的一部分。还有另一半在地下，其名为黑之城。”周烁笑道。“所有贵族，精英，高等市民，都居住在天之城。其余普通人则都生活在地下的黑之城。”

    “地面上呢？地面不是也有不少城区建筑么？”李程颐问。

    “那些是缓冲地带，本质上，天之城和黑之城，都需要一定的审核资格，才能进入。地面部分，我们称其为灰带，是给那些已死之人生活所用。”

    “已死之人？”

    “克隆复活之人，便是已死之人。他们不被外界接受，但又有保护他们的家人亲族希望他们继续存在，所以权衡之后，被安置在灰带。”

    “而为了以作区分，所有灰带人都会被打上特殊的记号，以区别出自己和普通人。”周烁说着这些内容面色平静，显然这样的制度已经持续了不知道多久。

    电梯此时越升越高，转眼便穿透白色云气，到了两万米高空。

    云层化为白海，铺垫在众人脚下，

    淡蓝色大气和白色云层陪衬下，白金色的天之城宛如神圣天国，静静漂浮在高空。

    从这里能看到天之城顶端的一些高层建筑。

    咔嚓。

    电梯此时停下，门缓缓打开，外面是一艘纯白色宽敞华丽的飞行舰艇内部。

    李程颐一行人带着惊叹和震撼，进入舰艇。

    随着庞大如热气球的舰艇缓缓转向。

    一行人再度看到了另一边同样漂浮离开的硕大舰艇。

    那是影食的三头影龙，也同样此时出动。

    李程颐远远和对方对视了一眼，没理会那边，而是将视线集中在天之城上。

    “天之城是太乙宫的后勤维护基地，按照规矩，伱们将在这里，正式觐见父皇。”

    舰艇加速，后方喷出一道道如丝带的蓝色粒子流，推动船体朝天之城靠近。

    约莫十多分钟后，穿过一层层无形力场，白色舰艇缓缓贴在天之城外壁上。

    联通通道缓缓打开，相连。

    周烁和一行卫队，带着命运花园的人走出，进入一个银灰色的宽敞机械大厅，众人站上快速传送带，随着传送带迅速朝着天之城中心移动。

    不多时，巧合的是，在左侧的另一条传送带上，影龙萨尔三人也在一队人的带路下，朝着中心赶去。

    “又见面了.”萨尔舔了舔嘴唇，盯着李程颐，金色的龙眼里露出丝丝贪婪和渴望。

    影龙一族的血脉本就不多，还因为他们族群的大肆吞噬，而消减了大半。

    可以说，大部分影龙都是独居，顶多培养一些龙裔为自己服务。影龙和影龙之间，很少有一起生活合作的。

    萨尔三者其实算是异类，正是这样的异类，才让他们通力合作，在黑海那样危险的环境中，不断吞噬其他影龙，提纯血脉，强大自身。

    对于对面的怪异视线，李程颐懒得理会，干脆站在原地，听着三皇子简单的介绍安都的情况。

    天之城，黑之城，灰带，三者共同组成了安都的复杂生态系统。

    这座城市分别由三个层次的人组成。

    天人，黑民，灰民。

    随着传送带的快速移动，很快，两行人离开机械大厅，冲入外面灿烂的金色阳光。

    在光芒中，他们宛如两条深色线段，在白金色的金属城墙上飞速移动，朝着天之城的其中一个弯角靠近过去。

    强风吹拂，带起众人衣袍猎猎作响。

    李程颐打量着周围。

    左侧是天之城外的高空。

    右侧是内城城区，城区内，所有地面都是由金色地砖铺成。

    无数宛如蘑菇伞状的金色建筑，耸立在城内，下方是一条条密密麻麻的高速公路。

    车辆飞行器宛如无数溪流，细密而严整的循着公路飞快流动。

    “在这里生活久了，其实很孤独，无聊。”周烁在一旁道。

    “为什么？”李程颐问。“这里不是很漂亮整洁么？”

    “你们有看到人么？”周烁问。

    “.”这话一出，顿时几人都仔细观察过去，发现内城里除开车流，似乎还真没看到几个人在外面行走。

    “天之城的人很少很少这座足以容纳上千万人生活的城市堡垒，实际上只生活了几万人。其余的，大部分都是自动化控制的生产线，攻防模块，等等.”周烁道。

    他顿了顿。

    “而我们皇族，从出生，到死，都不允许随意接触外在的普通人。我们就算离开安都，也只会在无数监视下行动，一举一动都必须符合皇家礼仪。”

    李程颐等人莫名的有些体会到他的感觉，没有自由，寂寞，孤独也难怪周烁这个年纪依旧没什么丰富的表情。

    很快，传送带抵达弯角下方。

    一队身着华丽龙纹白金重甲的魁梧战士守备在十多米高的巨大金属门前。

    他们手持金色长戟，背上白色披风中心，亮着一个奇异的蓝光符号，每个人都至少有两米多高。

    李程颐一行人和影食一行，一同从这些白金重甲战士列队成的通道往里走去。

    (本章完)


------------

378安都 四

    大门自动缓缓开启。

    露出里面闪烁着灿烂金色光晕的庞大殿堂。

    殿堂地面墙壁到处都镶嵌着数以千计的菱形金色芯片。

    这些芯片周围连接着大量金色电路线，密密麻麻的金光便是由这些电路线释放出。

    大殿内周围，一座座十多米高的黄金雕塑静静矗立，形态各异，分别是仪国曾经出现的英雄人物塑像。

    金色大殿中心，放置着一张白玉色方形长桌。

    整个仪国最顶点的第一人，仪皇周拭，此时便一身重甲，静静站在长桌边缘，目光低垂看着桌面的庞大沙盘地图，似乎在思索什么。

    他身上的铠甲背后有着层层叠叠的无数金色羽翼，正宛如尖刺般微微浮动。

    羽翼的材质有些像金属，又有些像血肉，极为奇妙。

    没有什么复杂的传唱，命运花园和影食的两队人直接进入大殿，脚下传送带停下。

    “很高兴你们能接受我的邀请，前来安都，前来这里，这让我们有了站在一条战线的可能。”

    仪皇周拭转过身，戴着金色重型头盔的面部，看不清表情，但从语气能判断出，他确实很高兴。

    “既然接受了我们的条件，那四人可以交给我们了吧？”影龙萨尔出声道。

    “当然可以。”周拭轻松回答。

    “除此之外，要想我们加入你的联盟，还要一个条件。”萨尔随意道。

    “什么条件，你说。”周拭姿态摆得相当低。

    “我们一族，有同族血脉流落在外，在这片地界。我们要收回意外流失的血脉，需要伱们配合。”萨尔笑道。

    “哦？”周拭略微有些诧异，他已经知道了萨尔属于影龙一族，这点是从巴顿四人得到的情报。

    只是仪国内部居然早就有影龙血脉存在？

    这倒是个奇事。

    “怎么配合？”他好奇问。

    “配合我等，抓捕流失血脉，防止他们逃窜！”萨尔笑道。

    “这点.”周拭有些蹙眉。

    “你们这里千疮百孔，除开这点，还真没什么值得我们惦记的。如果不答应，换人之后，我们立马就走。”萨尔步步紧逼。

    看着周拭没有出声，他笑了笑，继续道。

    “当然，如果你们实力太弱，分不出人手，我们自己来也行。”

    他目光移动，缓缓落在一侧的李程颐等人身上。

    那杂血的身体似乎也不错，正好拿下来作为新的替代皮囊。

    现在的皮囊换了好几次都不满意，强度太低了。

    李程颐一直在静静等待，等轮到自己团队和仪皇交流。此时感觉到对方目光。

    他缓缓挪动双眼，和萨尔的龙眼对上。

    嗡。

    刹那间，两人之间的空气隐隐扭曲，旋转，挤压。

    两股庞大的意识力，在一瞬间碰撞交锋，甚至引起了现实气流的变化。

    意识力的本质源自于无数细小聚合在一起的场。

    看似无形，实则若是足够强大，也会隐约影响现实。

    只是这样的程度必须要极其强大才行。

    而如今的李程颐，和影龙萨尔，便是这一层次。

    “再用那种眼神看我，我就把你眼珠挖出来。”李程颐忽然道。

    萨尔脸上的笑容一滞，慢慢平静下来。

    “看来你还不明白，我们之间血脉的差距，意味着什么.”

    “要打一场么？”李程颐打断他道。“影龙？啊.我想起来了，你们就是那个被我从店里拿了不少东西的那几头废物？”

    他露出恍然之色。

    对方的气息，难怪给他一种淡淡的熟悉感，原来还是寂静小店的熟人。

    “.”萨尔三人的脸色一下沉下来。

    “上次算你运气，但这次.”莹神色冰冷道。

    上次就是他吐息落空，顺带还毁了寂静小店。

    没想到这里遇到的杂血居然就是上次那人。

    “如果我没预料错的话，你们来这里，实力被压制了不少吧？”李程颐脸上露出笑容。

    “怎么？你觉得你能赢？”萨尔冷笑。

    “试试？”李程颐周身骤然浮现无数剑兰花瓣，花瓣凝聚金色铠甲，覆盖全身。

    一圈金色火圈不知道什么时候，早已悄然将对面的萨尔三人包裹进去。

    “毕竟.你们离我，太近了啊.”

    他手中无声凝聚出金色长剑。

    “两位.”周拭出声试图劝阻。

    嗷！！

    刹那间萨尔一个飞扑，身体骤然化为一条十多米黑色影龙，震动双翼，瞬间闪烁出现在李程颐身后，一口咬下。

    金剑刹那上撩。

    花鳞衣增幅后的两倍力量，紫娇花叠加，紫玉兰花语珠的诸多力量叠加。

    层层加持下，李程颐只是简单挥剑，就有接近八百吨的巨力。

    嗤！！

    刹那间，两人交错而过。

    萨尔恢复人形，面色僵硬，瞳孔紧缩，捂住胸口浑身颤抖。

    他胸膛正中，多出了一条贯穿到后背的硕大血口，其中黑红色的血液粘稠滴落，还没触地便化为影子消散。

    落空了！！？

    他刚刚的扑咬，莫名其妙的落空了！？

    他甚至都不知道为什么会落空，在距离对方只差一点点位置时，自己忽然莫名的歪了下。

    “怎么回事！？！”他无法理解刚刚发生了什么。

    噗！！

    无数黑血喷溅而出，撒了周围一片。

    “太弱了”李程颐的声音缓缓仿佛从远处飘来，若隐若现。

    “弱到甚至让我无法提神，在这样的最高殿堂里，怎么会有这么弱的垃圾堂而皇之进入？”

    噗！

    萨尔心中怒火爆炸。

    区区一个杂血！？居然敢说他是垃圾！？？

    杀了他！

    杀了他！

    杀了他！！！

    狂暴的愤怒由屈辱滋生。

    ‘要不是为了安全起见，他们只是分出分身前来，现在哪里会轮得到这个杂血贱人猖狂！！’

    可惜，现在即将消散的他，根本发不出任何声音，只能憋屈的倒地，化为一滩阴影，消散一空。

    愤怒+5.

    愤怒+4.

    愤怒+5.

    密密麻麻的恶念飞速被李程颐吸收入体。

    “抱歉.我收回刚才的话，垃圾，多少还是有点垃圾的用处”李程颐感受着飞来的恶念，心情多少恢复了些。

    此时整个大殿中一片安静。

    两人交手得太快，以至于所有人都没来得及反应。

    原本周拭打算让人分开休战，可惜，胜负出现得太快了

    只是一瞬间，萨尔便被天命秒杀。

    毫无还手之力。

    震撼。

    无论是周拭，还是周烁，以及其余的两头影龙莹和法恩。

    都没想到，萨尔输得会这么快。

    就算这里的只是一个分身，只有十分之一的力量，可瞬间便被秒杀，这是不是有点太夸张了！？

    一瞬间联想大量信息，莹和法恩看向李程颐的目光也变了。

    从一开始的冷淡轻视，变成慎重警惕。

    “唉何至于此，大家都是帝国的栋梁，即将成为同僚共同作战，没必要弄得这么僵才是。”周拭叹息一声，一副十分惋惜的姿态。

    “陛下多虑了。实力这么弱还敢口出狂言，这样的废物，就算上了战场也是只会连累同袍的垃圾。”李程颐淡淡道。“还不如让我先内部清理干净，还能减少损失。”

    “狂妄！”莹目光冰冷的盯着他。

    “我只是在陈述事实。”李程颐道。“如果你们不服气，欢迎随时来丰南省找我。”

    “如果你以为刚刚就是萨尔的全部实力，那你就错了.你现在，已经彻底把他惹爆了！”法恩冰冷道。

    他的外形是个白发中年三角眼男子，看上去有些死气沉沉。

    “这么说，我应该一会儿散会就去斩草除根？”李程颐笑了。

    “.”莹和法恩都没再说话。

    实际上他们两者一直在回顾刚刚的那一剑，为什么萨尔会落空，为什么他会毫不抵抗，莫名的被当胸砍中要害，瞬间死亡？

    他们不知道。

    如果弄不清楚这点，就算是全盛时期的他们，面对这家伙，也必定是输多赢少的份。

    “好了好了。大家消停一下，别伤了同僚之间的和气。”周拭温声道。

    “这次针对双方的晋升条件，都已经写在文书上了，请两边确定下。如果没问题，就可以签字了。”

    他看向影食一方。

    “贵方需要的人我们可以送来，而日常所需的食物，战场上可以尽情吞噬敌对方，数量不限。”

    “如果能确定数量不限，我们没问题。”莹冰冷道。目光依旧还盯着李程颐。

    “我这里也没什么问题。”李程颐道，文书他之前已经接收过了，上面的条件和内容，都和之前一样。

    加入军部，成为大将，参与太空战获得功勋。

    而作为交换条件，他将获得国家层面的资源供给，和其他九等位同等的各种权限，优惠，福利。

    因为他不是其他九等位那样，需要大量能源随时供应，所以他的地位相比其他而言，更加特殊和可贵。

    可以说是唯一一个能自由行动，瞬间出手的九等位。

    这也是周拭不顾赵家情绪，一定要招安李程颐的原因。

    “另外，太空战需要大幅度更换武器，所以若是有什么需要，只要是用在参战上，尽管开口。”周拭相当大方道。

    “我需要最高等的特种材料合金，以及微型能源机组等，还有关于非门，黑海等的一切资料，可以么？”李程颐道。

    “很简单。我可以做主，分配一只特种飞仪战舰给你。听说你也是飞仪师？”周拭笑道。

    “是的，不过战略飞仪师，应该不是随随便便就能转型的吧？”李程颐有些诧异。

    “确实，所以实在不行，你可以用自己最熟悉的方法参战。”周拭回道。

    “战舰么？”李程颐忽然若有所思。

    彩虹糖和大熊那种积累性的花语，给了他不少的灵感，他现在缺少的，反而就是这类积累性的花语。

    对经营，研究，积累刻印，有帮助的，才是首选。

    如今正好帝国给予九等位待遇，庞大的资源即将朝他打开权限。

    不好好利用一下，就太浪费了。

    正好死亡天使之都那边得到的典籍里，有着利用死能融合惰性材料，打造元素池的方法。

    他完全可以建立一个自己的死能法师塔，将战舰改造成一个可移动的死能法师塔。

    ‘最好是一个能在黑海里移动的死能法师塔。能够有一个绝密的环境打造刻印球。’

    (本章完)


------------

379材料 一

    周拭所说的见面会，当真是见面会，短短十几分钟内，迅速确定了招安的地位，资源，权限，然后为了防止两边又打起来，他迅速分开两边，让影食和明远的人由不同的皇族带领去参观安都。

    这样为借口，总算是避免了双方再度冲突。

    “这样真的好么？”周拭一侧的空气中，突兀浮现一道白色人影。

    人影身披纯白华丽铠甲，锁扣和宛如猛兽的利爪将双肩肩甲锁住，面部有着一道道血色斑纹，额头眉心有一道血红王字。其体型魁梧雄壮，如人形巨虎。

    这是九仪第二位，山王王跃辉。

    “明远和影食，双方都是肆无忌惮之辈，正好相互掣肘，为我所用。有什么不好？”周拭微笑。

    “影食我可以理解，但明远虽然是死角人，其团队成员的亲属都在国内，完全可以用更温和的方式拉拢.”山王轻声道。

    “不是有小烁在么？”周拭笑道，“他做得也不错，再由我来插手，反倒画蛇添足。毕竟，有些人情，放在我身上已经没有大用了。”

    “.”山王默然，他明白周拭的意思，这是要让周烁为未来铺路。

    “白星那边已经在第三防线附近调动舰队，按照军力判断，现在已经有超过十四支标准舰队聚集。”他转移话题道。

    “总司令是谁？”周拭问。

    “格瑞亚罗森，第三星神将，是白帝的左右手之一。”

    “是他啊”周拭叹道。

    他不再说话，似乎回想起曾经和对方相遇时发生的事。

    *

    *

    *

    离开弯角行宫，李程颐一眼便看到影食的两头影龙拔地而起，不顾下面皇女的呼喊，转眼便闪烁消失在原地，再出现时，已经到了远处天空。

    两人身形融化成黑影，然后瞬间如利箭般朝着远处飞去。

    显然他们是不想面对出来的李程颐。

    “跑得倒是挺快。”小棕皱眉道。

    “他们实力还是很不错的，你们若是单独遇到，不要动手。”李程颐吩咐。

    “明白。”几人都微微点头，从刚刚宫殿内交手就能看出，影食的速度和力量确实远不是他们能赶上。

    “那么我们走吧，带几位去参观一下天之城的一些关键景点。”皇子周烁微笑道，之前在宫殿内，李程颐一剑秒杀影食的萨尔，让他脸上的笑容也越发灿烂。

    李程颐也乐得仔细转转这地方，顺带还能给家里人带点特产回去。

    “另外，晚一些，可能几位就要忙碌起来了，毕竟各地贵族们可都是嗅觉敏锐的主，各类的邀请函和宴会贴会雪花一样飞过来。”周烁笑道。

    “是吗？那我倒是要期待一下了。”李程颐笑道。

    “过两天正式授衔后，天命先生也将正式划分坐镇区了，九等位每一位都必须要有独属于自己的坐镇区域，为帝国镇守地域稳定。所以先生可以早些考虑起来了。”周烁道。

    “多谢殿下提醒。”李程颐点头道。

    他看着影食离开的方向，如今明远众人的实力，已经跟不上敌人的强度了。所以，要么招收更强的手下，在自己不在时护持亲族财产安全等。

    要么提升明远众人的实力。

    如何提升，李程颐并没有思路，毕竟生命都是有极限的，不是每个人都有他这样的恶之花路子。

    但恶之花集齐花语后，获得的建筑召唤能力，或许会给他一定的惊喜。

    刻印，恶之花

    很快，随着周烁的带领参观，一行人将天之城大概转悠了一圈。

    乘坐飞行器，巡游一遍后，众人还得了不少皇家特供礼盒。

    带着礼盒返回住处时，每个人的脸上都带着笑容。

    第二日仪皇周拭举行了一个简短的授衔仪式，将军衔授予李程颐和其余等人。

    镇守区域，就是就近的丰南省，以及最近的自循环城——素琴。

    大仪一共四大自循环城，素琴一向是军部大本营，聚集的都是军部顶尖高手，算是军部家属区。

    现在分配给李程颐，显然是为了单独和九仪分开。

    虽然李程颐压根不知道素琴在哪，也完全没去过，但名义上，起码是进入军部了。

    *

    *

    *

    东山省桐城。

    一辆九仪专属的飞行器，正朝着桐城方向飞速移动。

    灰白的高速公路在下方一条条的交汇又散开。

    飞行器内，巴顿四人看着下面的景色，一个个都有些神经疲惫。

    他们逃了这么久，如今终于等到仪国将追杀的影龙解决镇压，现在按照九仪的人的说法，是让他们过去配合调查，确定星湖和影龙之间的关系，还有确定为什么影龙要追着他们跑这么远。

    “终于算是结束了。不愧是仪国啊.地月最强，真不是说着玩玩”杨程熙笑道。

    现在的她比在岛上时候瘦了一大圈。

    “这次过去，我们应该就能回家了吧？我房贷快到期了，全指着这次任务完成发工资。”恩格尔无奈道。

    “都什么时候了，还看房贷。”卡兰无语道。

    “没办法，我只是个想在城市里定居的普通人，我妹妹那里上学还要钱.一家人全指着我。”恩格尔叹息。

    “真没出息。”卡兰吐槽。

    “嗯，你有出息，现在还没找到男朋友，比我有出息。”恩格尔点头。

    “我可是在投资自己，为以后跨越阶层做准备！你懂个屁。”卡兰不屑道。

    “呵呵.伱上次还说是为了自由的人生。现在就变成跨越阶层了？”恩格尔道。

    “行了行了，都别吵了，马上到了。”巴顿打断两人。“一会儿完成交接工作后，我们就能回家了，这趟真的，太难了整个蓝洋绕了一大圈，差点把命都丢了大半。”

    飞行器此时缓缓下沉。朝着桐城的停机坪停去。

    下面已经有一些人等着了。

    显然是提前接到通知的部分。

    巴顿一行人透过窗户往下望，却忽然看到其中三人眼眸都是淡金色，气质也完全和周围人不同。

    “等等！”巴顿忽然有种不好的预感。

    一种宛如被毒蛇盯上，毛骨悚然的危险感，一下涌上他心头。

    “那几人是什么人！？”他急声问前面驾驶员。

    驾驶员一言不发，似乎懒得回应他。

    完蛋！

    几人马上反应过来，逃亡这么久，他们早已对危险有了极深的敏锐度。

    四人当即对视一眼。

    嘭。

    巴顿一脚踹开舱门，纵身飞了出去。

    “跑啊！”

    其余三人也紧跟其后，飞速跳出去，朝远处逃跑。

    他们背后背包下方骤然喷出火焰，推动他们朝远处飞离。

    “哦？想跑？”下方停机坪上的萨尔三人都面色微动。

    三头影龙同时纵身跃起，化为黑影朝巴顿四人追去。

    双方速度差距太大了，只是一眨眼，四人便被追上。

    “不！！”

    萨尔挥手一抓，手掌飞出大片黑影，瞬间将卡兰覆盖淹没。

    叫声戛然而止，紧接着，阴影中传出骨骼破碎，血肉撕裂的声音。

    “回来了我的心血”萨尔脸上流露出舒坦之色。

    然后他又看向另一边。

    影龙法恩瞬间影闪到恩格尔身前，张大嘴。

    噗嗤。

    他嘴里喷出大片粘稠阴影，将恩格尔包住，往回一拉。

    瞬间，恩格尔整个人便缩小，化为无数阴影，飞入他口中。

    另一边，莹单手抓住杨程熙，手中阴影蔓延，将其包住。

    “饶命！！别！别杀我！！”杨程熙尖叫着，面容惨白。

    她从海上逃到星湖，从星湖逃到仪国，却没想到，最后会被仪国亲手送给影龙吞噬！

    绝望，无穷的绝望从她身上蔓延扩散而出。

    噗！

    阴影一折，瞬间将其身体拦腰折断。

    然后彻底包住，飞入莹的手中，和其融为一体。

    “不！！！”

    最后的巴顿眼睁睁看着一个个同伴被吞噬，杀死。

    他双眼充血，血丝密密麻麻布满眼珠。

    看着影龙萨尔面带冷笑，朝着自己飞来。

    这一瞬间，周围的一切仿佛都变慢了。

    时间仿佛被放慢了千百倍，周围一切的一切，全部化为静态。

    “不！！！”巴顿怒吼着，卡兰，恩格尔，这两个和他搭档许久的同事朋友，就在他面前，宛如点心一般，瞬间便被吞噬。

    而自己此时也面临着同样的绝望和危险。

    “最后一个.融合了我心血的家伙.”萨尔看向巴顿，张开嘴，口中酝酿着浓稠的阴影。

    只要回收完这家伙，他的实力便能恢复到原先的九成。然后再在这里的战场上吞噬海量阴影，早晚能彻底恢复原先的全部实力。

    到时候.那个叫天命的杂碎，定要找上门吃掉他！！

    就在他飞速接近巴顿的瞬间。

    噗嗤。

    忽然，还在半空飞行的巴顿，一下扭曲，闪烁，消失在原处。

    呼！

    萨尔的扑击落空，急速转向，朝巴顿所在的位置看去。

    “人呢！？”他又惊又怒，“谁！！是谁！！？”

    敢当着他的面抢人！这样的胆量，这样的实力！

    “是死角！”法恩迅速飞近，眉头皱了下。“那个人，进死角了.”

    “这种时候！！？”萨尔此时也感应到了情况，脸上露出难以形容的愤怒。

    “偏偏在这种时候！！？”

    (本章完)


------------

380材料 二

    没人知道死角源自什么，为何产生。

    但所有人都知道，死角有无数种类，有的隐秘，有的弱小，有的强大，有的完全不讲道理的恐怖。

    所以就算是他们影龙一族，也不敢贸然冲入一个完全未知的死角。

    更何况，这个死角的隐蔽程度，远超他们想象。

    “我们不是死角敏感体质，恐怕短时间没办法感应找到那人。”法恩沉声道。

    “这里是死角多发区，一定会滋生死角感知极强的个体，我们找仪皇！”萨尔声音冰冷道。

    他的心血一旦失落在死角里，说不定就彻底找不回来了。

    这对于他而言，是巨大的损失。

    特别是刚刚那个男人，身上融合的是他丢失的心血中，比例最大的一份。

    “必须尽快找人帮忙！！”莹沉声道。

    *

    *

    *

    丰南省·省会南州。

    夜晚。

    一场盛大的恐怖魔术表演，落下帷幕。

    一群群的观众冒着冷汗离开现场，每个人拳头都拽得紧紧的。

    激烈的情绪之后，便是深深的疲惫。

    表演用的移动帐篷后台里。

    李程颐用卸妆纸，轻轻将脸上的血浆擦掉。

    这次的恶念积累，已经圆满完成。

    紫薇花的一次进化条件全部达成，恶之花印记上正亮着淡淡紫光，表明即将完成进化。

    对于花语语言之力和好运两个神技，李程颐打定主意一定要尽快将其提升到究极程度。

    这两者的组合在实战中，在探索死角时，都有着巨大的用处。

    嘟嘟忽然手机传来提醒声，李程颐看了眼来电显示，是彩虹糖。

    “星瞳你来帮我卸妆。”他吩咐一旁站着的周星瞳。

    后者接过卸妆用品，上前开始操作。

    李程颐则拿起手机，打开团队频道。

    “安都那边传信来，说是影食想要和我们做一次交易，让我们帮忙找一个死角人。避免他死在死角里。”——彩虹糖。

    “既然是影食自己想合作，那就让他们自己来丰南省。”李程颐回道。

    “他们来我们这里安全么？”——大熊。

    毕竟他们团队里的几人，实力都不如影食那边。

    “没关系。正好让大家接触一下，为以后做准备。”李程颐道。

    难得有能交流的黑海生物，虽然是三头影龙，但立场这种东西，本就是变化的。

    对方有求于他们，正好可以借机做些交易。

    毕竟他制造刻印球还需要不少乱七八糟的材料。

    “可如果他们乱来，胡乱杀人.怎么办？”——龙门吊担心道。

    “他们必定不敢真身过来，所以肯定是分出的子体，如上次一样。这样的子体实力极其有限，如果连子体都应付不来.”李程颐接下来的话没有说完，但所有人都明白他的意思。

    如果弱成那样的地步，那就去死好了。

    “明白了我会好好安排，给他们一个难忘的旅途.”——大熊。

    结束通讯，李程颐关闭手机。

    静静闭目让周星瞳给自己处理妆容。

    “说起来，你怕么？星瞳？”

    他忽然轻声问道。

    周星瞳动作一顿，然后又继续擦拭。

    “老板是指什么？”

    “跟着我这样的老板，接触到这样的世界，到处是危险，争斗，暗杀。公司里的事，想必你现在也知道很多了吧？”李程颐轻声道。

    “有时候，会有些怕。”周星瞳道。“但现在习惯了就好。”

    她看着闭目没有出声的李程颐，继续道。

    “说起来，老板的名声已经传出去了。但我上次参加同学会，大家却都以为您不是您。”

    “什么意思？”

    “就是，以为您不是那个普通的李程颐。还以为只是巧合同名。我在一边听着可好玩了。”周星瞳微笑道。

    “伱们现在还在弄同学会啊一个人去不无聊么？”李程颐也笑了。

    “还好，主要是陈皮姐老拉着我一起。”周星瞳顿了顿，“现在我家里条件也好了，钱够用了，什么也不缺了。大家对我的态度也和以前不同了.”

    她放下一张卸妆棉，换上新的。

    “有时候我也在想，人，真的很现实。”

    “人有现实的一面，也有理想的一面。”李程颐道。

    “陈皮就是陈怡君，她爸爸还问过老板你的情况，我没敢说，就说还好，创办的公司也不错。”

    “陈彬导师么”李程颐也回想起，自己最初的植物学导师，那个还给他介绍工作的好老头。

    听着周星瞳絮絮叨叨的说着普通平凡的生活琐事，李程颐原本有些焦虑的心情也渐渐平息下来。

    死能带来的浓郁冰冷，也随着心境的平和，逐渐淡化。

    尽管那样的平凡，距离他此时已经太远太远，可.那是他曾经向往的生活。

    很快，妆容卸完，周星瞳也停下了说话。

    “老板，我去准备车。”

    “嗯。”李程颐站起身，手指轻轻触碰恶之花印记。

    顿时，关于紫薇花的进化后信息涌入他脑海。

    ‘紫薇花：二次进化0%，恶念0%。可进化次数：4.’

    ‘花语：语言之力（增强距离至三十米，消耗意识力减半）。’

    ‘花语：好运（进化后，明确恢复周期为一周，每周可被动使用一次好运效果。）’

    还不错，两个花语的增幅都很实用，语言之力的消耗太大，遇到实力极强的如寂静天使那种，他瞬间消耗完意识力都控不住。

    现在消耗减半，可以说大大提升了持久时间。

    而好运之前压根不知道怎么恢复，现在进化后，可以知道恢复时间是一周。

    花鳞衣什么的，他并不在意，现在只要不是进化到究极体的，都不可能比剑兰究极体强。

    他必须趁现在实力暂时够用，尽快完成下一个刻印的准备。

    ‘一次进化完成，接下来就是新花语。要做的事还很多’

    拿出手机，他迅速联系了下辛德拉老板。

    “需要的材料，我们自己找到了一部分，另外我联系了国库官员，那边对我们开放了不少可兑换购买的军控资源，现在基本绝大部分都找全了。唯独三种，整个地月连资料记录也没有。”辛德拉回复道。

    “哪三种？”

    “成年幻彩龙之心，和迷鳄吐息，腐烂之境树心。”

    李程颐猜也是这几种，这光看名字，就知道现实里压根没有。

    “明白了，我会处理，麻烦把其余材料都集中送到基地就好。”

    “好。最迟明天下午到。”

    放下手机。

    李程颐反倒是有些期待影食的龙过来。

    第二日一大早。

    遂阳郊外，一处临时建造的山中庄园内。

    李程颐第二次见到了前来洽谈的影龙三人之一——法恩。

    青碧的草坪上，李程颐静静注视着对方从半空一跃而下，落在草地上，砸碎成无数黑影。

    紧接着黑影汇聚，恢复影龙法恩的人形外貌。

    “有胆量。”李程颐微笑拍手。“明知道可能会遇到危险，还敢单身赴会。比起你们那个脾气暴躁的废物萨尔，你似乎要强很多。”

    “世上没有永恒的敌人，既然阁下答应面谈交易，就肯定需要我们交换的东西。”法恩比起萨尔明显要冷静成熟得多。

    “说吧，你们想要的交易条件是什么？”李程颐道。

    “帮我们救人，从死角里救出一个叫巴顿的人。”法恩道。

    “死角里救人知道什么死角么？”李程颐挑眉。

    “不知道，但我们三人都没法追踪。显然其隐蔽性极强。”法恩回答。

    “条件，我可以答应，但你们得先交易这些给我。”李程颐递出一张单子。

    法恩接过扫了眼，顿时面色微变。

    “其余还好，但幻彩龙之心，我们也没有，那是比我们影龙更强大的龙族，也是失落已久了的古老龙族。不要说我们，一般黑海个体都不大可能有这东西。”

    “那么，什么样的个体有可能有这个？”李程颐问。

    “一些死角遗迹里，可能存在。你需要指向性的去找。曾经幻彩龙最喜欢活动的地方，是在米德拉恩。”法恩回道。

    “米德拉恩是哪里？”

    “你先得打开非门，进入黑海，米德拉恩是黑海中一个比较有名的超大型死角。那是曾经和你们类似的巨大空间，里面近乎无边无际，但现在，已经接近荒废了。”法恩解释道。“那里发生了无法理解的恐怖灾难，世界和时空彻底崩溃，混为一团乱麻。”

    “你们也不敢进去么？”李程颐皱眉。“黑海生物不灭难道还怕这个？”

    “不灭代表的是我们的血肉不灭，不是意识。而且里面进去后能不能找到出口离开也是个问题，除非你想自我封印个几万年。否则没谁敢靠近那里。”法恩回答。

    他看向李程颐。

    “恕我直言，你连非门也没打开，还是先别想其他的。”

    “那么这样，幻彩龙之心这个条件，更换成帮我打开非门，如何？打开后，我就一定帮你们救人。”李程颐放宽条件。

    “先救人才行。”法恩不满道。

    “必须先帮忙打开非门，否则我宁愿不交易。反正能够帮我打开非门的不只你们。”李程颐微笑。

    法恩沉默下来，看着李程颐，一时间似乎在犹豫思考。

    但实际上，他们影龙之间有着特殊的方法可以远距离联系，所以此时他其实是在和萨尔以及莹，一起讨论是否答应。

    等待了数分钟后，法恩终于再度出声。

    “可以。但其余材料我们只给一样。”

    “没问题。”李程颐要的就是非门打开，这东西难开程度极大，如果有影龙协助，确实会降低许多难度。

    毕竟最后完成刻印最后一步，他也必须要接触黑海才行。

    所以非门的打开早晚都要做。

    打开非门，找到材料，完成刻印球制作，成就新刻印，这才是他的安排。

    (本章完)


------------

381材料 三

    仪国以北，一片黄土干燥山脉地区。

    噗嗤一下，空间陡然一动，旋转扭曲，眨眼便将一个浑身血迹的中年男人吐出来，掉在结块的黄土地上。

    咳咳

    巴顿身上只剩下一点破布条残留，一只眼睛瞎了，只剩血洞，整个人狼狈不堪，精气神仿佛折损了许多许多，只留下一点残存的恨意。

    “活下来了.”那个死角里一片黑暗，到处是诡异漂浮的瘦高怪物，他必须不断狂奔逃跑，才能避免被怪物一口吃掉。

    好在最后他成功和另一个冷静睿智的年轻女子合作，找到了离开的脱离法，最终以一只眼睛为代价，安全脱离。

    “呵呵.死角人.没想到，最后我也成了那些让人恐惧和疯狂的死角人”

    “这是命运的选择。”不远处，一艘飞行器急速驶来，舱门打开，从半空跳下一道黑色矫健身影。

    身影落地，砸出一个土坑，然后站直。

    赫然是一个一身紧身金属防护服的黑发马尾女子。

    这女子便是他在死角内遇到的那个冷静合作者——丁若星。

    “看来我们运气不错，我给你的定位器出来也能正常工作，没坏。”女子淡淡道。

    “你当真要吸纳我进入团队？我背后的麻烦比你想象的要大很多。”巴顿看向女子。

    “我们本就朝不保夕，大不了就是死，有什么可怕的。伱的实力很不错。足够我付出对等的代价。”丁若星冷静道。

    “而且，我是丁家的人，这个世上，能让我忌惮的麻烦，不多。”

    “.丁家九仪的惑心丁梦么？”巴顿瞬间反应过来。

    仪国的九仪，没想到兜兜转转，他被仪国出卖，现在又被仪国所救.

    “死角里我们度过了一个周的时间，但外在只过去了两个小时，这次的死角显然时间流速差距较大。我建议你迅速修整下，然后等下一次死角。”丁若星道。

    “我可没工夫休息，估计用不了多久就会有麻烦找上门。”巴顿回想起那头锲而不舍的影龙，知道对于自己来说，现实未必比死角更安全。

    “我有办法。”丁若星显然来之前便做足了准备。

    她手中轻轻一抛，一枚鸡蛋大小的银色金属球，脱手而出，朝巴顿飞去。

    “这是特制隔绝隐身衣，并不是光学隐身，而是针对各种辐射气息感应上，有奇效。再加上你在死角里觉醒的那种可以隔绝气息和收束影子的能力，只要你愿意，从现在开始，没人能找到你。”

    巴顿接住，看了看银色金属球。

    他轻轻一捏，顿时金属球自动炸开，化为无数银色粉尘，包裹在他身体各处。很快便形成一套修身的银色纱衣。

    “确定有用？”他有些拿不准。

    “赌一把？”丁若星道。

    “.看来我别无选择。”巴顿叹息一声，将心中的恨意藏在最深处。“接下来，我们要干什么？”

    “养伤，然后训练。”丁若星冷淡道。

    *

    *

    *

    丰南省。

    “这么说，那家伙从死角出来了，但影食还是没找到那个唯一逃掉的心血融合者巴顿？”

    李程颐看着通讯光幕上的徒弟李崇楠，颇有些意外。

    别看影食在他手下吃瘪，但那三头影龙面对其他八等位，可都是切菜一样轻松拿捏。

    也就是九等位他们打不过，但总体实力，应该是介于八等位到九等位之间。

    再加上他们的能力诡异，各种替身，影闪，就算是他，也不敢说一定能胜过对方三头影龙的围攻。

    毕竟被逼到绝境，谁也不知道对方隐藏着什么底牌。

    “是这样，影食的人跑来要求安全总署提供全面监察配合，显然他们已经失去对巴顿的行踪掌握了。”李崇楠沉声道。

    “那么李老爷子的意思是什么？”李程颐问。

    “家主让您自行决定。”李崇楠回答。

    “明白了。”光幕断开。

    李程颐转过身，看着身后地下基地平台上，停靠着的一个巨大集装箱。

    箱子门打开，里面是一堆堆他制造刻印球所需的材料。

    “这里的材料已清点完毕，具体清单如下，请查收。”ai月季的声音在基地内响起。

    很快，李程颐身前浮现出新的光幕，上面将所有运送来的材料排列得整整齐齐。

    这些就是李程颐用九等位从国库里申请获得的材料。

    每种材料最少也有一吨的数量。

    而且大部分是违禁品，还不用花钱。要知道，单单这里堆放的这些材料，论价值，就至少在数十亿以上。

    并且很多都是非卖品，如果是以前的李程颐，恐怕只能通过其他渠道慢慢一点点的积攒。

    而且能够买到的份量都不会多。

    可现在.只需要吩咐一声，整个仪国的资源都围绕他旋转，国库瞬间便调动大量资源过来。

    这就是九等位的权限。

    ‘按照刻印球的制作法，这里的份量足够我制作几百个刻印球了现在，就差最后的三种材料。’

    李程颐心中满意。

    他如今一身力量登峰造极，已经很久没有体会到权势的好处了。

    如今资源的调动，让他真真切切的体会到，坐靠一方庞大势力的好处。

    ‘既然需要的材料大部分都到齐，那就尽快开始打造我自己的防护基地了’

    他看过的死能法师书上，记录了关于法师塔的建造方法，但并不全面。

    好在现代科技足够发达，他结合科技方面的全封闭实验室打造方法，改造一下，也没问题。

    时间紧迫，下一次死角不知道什么时候到来，所以他必须尽快追逐自己的目标。

    “月季，我的制造方案完善了么？订购的模块什么时候完成？”他出声道。

    “庭主，从军工厂反馈的最新信息来看，今天晚上应该就能完成所有组装模块的生产。”月季回道。

    “很好。”李程颐点头，眼神深邃。

    接下来，等影食那边完成承诺，我就必须快速掌握刻印球的制作方法。

    他对于自身的制作能力完全没有自信，虽然现在智力被开发了很多，意识力强大，学习力也变强，但短时间内就想创造出凭空制造刻印球的方法，无异于痴人说梦。

    但.

    他有花语。

    作为主力，恶之花毫无疑问显得有些驳杂了，但是作为辅助。

    这就是典型的神技。

    根据记录中的大量花语，李程颐为了让自己快速获得更强大的学习，研究，吸收知识的能力，早已选定了一种特别的花语。

    通过彩虹糖和大熊的用法，李程颐已经感觉自己抓住了花语的真正核心用法。

    确认完各种材料后，他乘坐地下电梯，回到地表，没有去植物园，而是随意在附近的森海中漫步。

    这里附近也被他托人种植了不少植物园不适合栽种的植物。

    而他需要的花语，就在这里，就能找到，而且是非常常见且生命力极强的品种。

    林中下午的光线炫目，秋风吹拂，带起树叶哗哗作响，也带来丝丝燥意。

    李程颐独自在林中厚厚的落叶上踩过，脚步发出碎叶的咔咔声。

    阳光从树叶缝隙投射落下，在他脚边竖立。宛如一根根金棒。

    李程颐望着眼前一片原始风貌的林地。

    树根宛如藤蔓般，凸出地表，蜿蜒盘旋。

    空气中漂浮着乱舞的孢子和某些植物的针毛。

    细密的小虫每每想要靠近他，马上便被丝丝无形的死能气息卷过，化为尸体，坠落僵直。

    ‘找到了。’很快，他便走到了一片高大叶茂的树木前。

    确切的说，从这里开始，往前继续走，入目之处，所有的一切大树，全部是这一类的树木。

    灰色的粗大树干，宛如枫叶扇子的黄绿色树叶。

    细碎飞落下来的针毛，还有密密麻麻结出的黄绿色毛球果实，和大片白紫色渐变的喇叭花朵。

    ‘运气不错，还有些残留的小花。’

    李程颐目光欣喜，无形的节毛飞廉花鳞衣覆盖身体，进入融合形态。

    他整个人在羽翼的扇动下，轻轻浮空，飞升到七八米的高度，悬停在一串串白紫色花群的面前。

    伸出手。

    轻轻触摸。

    嘶.

    清凉的花气源源不断涌入体内。

    而同一时间，手背上的恶之花印记在新的一格，亮起白光。

    关于新花神位的信息，迅速流入他脑海。

    ‘三球悬铃木花：别名祛汗树，梧桐树。为落叶乔木，喜光，喜温暖湿润气候，较耐寒，根系分布较浅，不耐强风。树体最高可达三十米以上。’

    ‘花语：才华横溢（选定一个方向，可瞬间从非门外，牵引并提取一次此方向的大量知识经验。）

    注意1：选定方向的范围大小和领域宽广，关系到可提取知识和经验的具体数量深浅细节多寡。

    注意2：一些偏僻方向，可能会提取出未知的危险知识经验，请谨慎。

    注意3：本花语只可使用一次。’

    ‘是否确定此花为花神位主花？’

    恶之花的询问也同步传来。

    “确认！就是这个！”李程颐长长舒了口气。

    刹那间，无数花气顺着他的手指飞速涌入，凝聚进新的第八花神位。

    第一次形成花语和花鳞衣，并不需要恶念。

    眼前密密麻麻的大片梧桐树，足够李程颐补全花鳞衣和花语能力了。

    半分钟后，花鳞衣完成度达到100.

    ‘请开始指定牵引学识经验方向。格式请使用前缀：我指定’恶之花的询问再度传来。

    (本章完)


------------

382材料 四

    李程颐深吸一口气，快速返回基地，回到地下。

    直到双脚重新站在银白色的金属平台上后，他才微微放松。

    进入封闭实验室，周围层层防护打开。监测打开。

    ‘我指定。’

    他心中郑重念出声。‘方向为制作刻印球的具体经验和方法。’

    他也想过指定整个刻印的获取方法，但考虑到万一得到的是模糊缺失细节的内容，那就白费这次的花语了。

    毕竟是一次性使用的花语，必须慎重再慎重。

    这种花语，在之前他看来，作用并不大。

    毕竟完全是碰运气，还是一次性的使用，比起其他花语而言，性价比实在太低。

    但在这种时候，最需要刻印球制作法的时候，对他的帮助或许比其他任何花语的帮助都要大。

    很快

    李程颐站在银白色的实验室中心，身边空气开始渐渐变黑。

    唰。

    忽然，一个黑色雾气组成的旋涡，出现在他正前方。

    嗡.旋涡传出细微震颤声。

    约莫数秒后，一缕缕黑色细沙般的颗粒物，从中缓缓飞出，朝着李程颐靠近。

    还没完全接触，这些细沙便自动分解，化为无形。

    它们仿佛变成了某种看不见的东西，悄然融入了李程颐的体内。

    而同一时间。

    李程颐脑海里缓缓浮现出密密麻麻无以计数的信息。

    文字，画面，声音，感受，气味，所有感知器官都在疯狂接受着海量的某种神秘知识。

    这些知识全部都是关于制作刻印球的方法和步骤，还有实际操作的情景，肌肉记忆，气息，触觉等等细节。

    一个个不同年纪，不同样貌，不同身高的死能法师，制作刻印球时的大量经验，疯狂的涌入李程颐身体。

    “巨力刻印.”

    “神速刻印.”

    “平衡刻印.”

    “绝对抵抗刻印.”

    “沸腾刻印.”

    “暗视刻印.”

    密密麻麻，海量的各种刻印球制作法，也同时汇入李程颐脑海。

    巨量的信息流，让他一时间被强化过的身体都有些头疼欲裂。

    特别是这些知识和经验全部都是片段，碎裂的。

    需要他自行整理。

    黑色旋涡的灌输，足足持续了半分多钟，才慢慢淡化，消失。

    噗通。

    李程颐忍不住跪倒在地，捂住头部，浑身血液仿佛高速汽车般，疯狂顺着血管脉络狂奔。

    速度远远超过平日里的正常数据。

    跪在地上，身上泛起淡淡金光，加速身体恢复，李程颐足足缓和了半个多小时，才慢慢直起身。

    脑海里密密麻麻装满了各种各样制作刻印球的经验和知识。

    ‘全部都是死能法师的记忆看来这应该是死亡天使之都独创的刻印攀升体系。’

    他甚至从记忆里看到一些身着暗金教皇袍，参与制作最顶级的死天使之王刻印的记忆。

    ‘没想到，连死天使之王，居然都是死亡天使教会一点点的用活人制作出来！’

    回想起当初那个一只手掌就差点毁灭整个死亡天使之都的恐怖个体，李程颐心中莫名的升起丝丝震撼。

    毫无疑问，这一次的无数记忆经验，大大拓展了他对死亡天使之都的认识。

    尽管他脑子里还有海量的相关记忆知识经验没有吸收，但就刚刚融合的部分，就让他对刻印球的制作成竹在胸。

    短短时间内的牵引，起码让超过三千位死能法师的制作刻印记忆，融入了他的脑海。

    晃了晃还在剧痛的脑袋，李程颐维持着光辉力场对自己的治愈，慢慢走出实验室。

    大量记忆的灌输，其中包含了很多死能大法师对刻印的分析和同时教导后辈的记忆。

    这些记忆让他对死亡天使之都使用的特殊语言，有了深刻的认识。

    之前那种半吊子的程度，瞬间便转变成极其熟练深奥的水准。

    同时这些记忆经验还顺带大大提升了李程颐对死能的操控精细度。

    这也算是意外之喜。

    这一次，李程颐哪里也没去，就在地下基地待着休息，足足三天时间，他一直在消化吸收海量的知识记忆。

    尽管有很多是重复内容，但其中隐藏的各种小技巧，手法，思路，让他在极短时间内，迅速成长成一个填鸭式的死能研究型法师。

    三天里，他筛选掉了重复的部分记忆，然后将其中涉及到刻印过程的死能法术，一一记录下来。

    这些都是记忆里那些死能法师们随手使用的辅助法术。

    通过李程颐的还原和记录，此时此刻，终于重现天日。

    辅助法术都是用死能作为推动力，其中对于黑海文的掌握，也在几次特殊的记忆中得到了大大提升。

    那几次的刻印制作，死天使教会邀请了黑海中的神秘强者一同合作，所以全程使用黑海语交流。

    三天时间转瞬即逝。

    在研究下的李程颐已经有些忘记了时间。

    要不是ai月季的提醒，他甚至还以为自己只度过了三个小时。

    所有制作刻印的辅助死能法术，都已记录出来。

    一共三十五种，制作刻印需要数百道精细工序，操纵死能也要求从极其精细的程度加工。

    李程颐看着眼前用死亡天使语记录的名单。

    ‘1记录术。

    2力场之手。

    3还原术。

    4细化指针。

    5加热术。

    6冰冻术。

    7奥德尼克闪烁

    8软化术。

    9超微型空间桎梏术。

    ’

    下面其余的死能术法全部加起来，几乎可以构成一个完善的死能法术法典。

    除此之外，还有除开刻印球的各种刻印所需材料。

    一共十三种刻印，全部被完整的记录下来。死亡天使之都掌握的刻印肯定远远不止这点，但李程颐牵引到的记忆中，能够完整呈现的清单，就是这十三种。

    这次的花语使用，相当于一次性让李程颐掌握了三十五种死能法术。

    虽然全是研究制造时使用的辅助法术，但稍微修改下，就能轻松变成大威力的攻击法术。

    这也让李程颐越发感觉这次的花语选得值。

    因为三十五种术法中，其中有一种，是利用死能融合材料，打造死能法师塔墙体的法阵。

    李程颐打算尝试用现实里强度韧性最好的特种虹铁合金，来制作法师塔。

    如果成功，那么这种材料制作的法师塔，其强度足以比拟顶尖飞仪。

    要知道，就算是八等位的飞仪，其强度遭到影龙的全力一击，也不过是受损。

    若是用足够厚的材料堆量，再结合死能的法阵融合

    其强度能达到什么层次，就连李程颐自己也相当期待。

    正好他现在坐享国家资源供给。

    这点免费资源的权限还是有的。

    正当他打算开始调集材料尝试时，影食那边的交易来回信了。

    “影食那边，确定已经准备好材料，并且打开非门的仪式也准备好了。”彩虹糖的通讯声音在李程颐耳边传来。

    “因为巴顿自行脱离了死角，所以，他们的条件改为要我们帮忙抓住对方，找到对方的行踪下落。”

    “你有线索么？”李程颐手中灰白死能凝聚成两只灰色大手，正小心处理着三种材料的融合。

    “有一些。”彩虹糖回答。“但影食这些家伙，非我族类，我们真要帮它们吞噬巴顿么？”

    听得出她很不情愿。

    “你有其他获取材料和打开非门的渠道么？”李程颐反问。

    “暂时没有.为什么一定要这些材料，一定要打开非门？”彩虹糖之前甚至连非门是什么都不知道。

    是李程颐将其作为交换条件，她才和其余团队成员交流了下，弄明白那是个什么东西。

    “你不明白.以后如果有机会，伱会理解。”李程颐道。

    “好吧.你是老大，相信你。”彩虹糖无奈，“影食那边态度很强硬，他们回复，非门仪式可以给我们，但材料不行，必须帮忙抓到人才交。他们还回复提醒，开门的仪式有很大危险性，如果你自己开不了，别怪他们没给真货。”

    “问他们危险性是什么？”李程颐问。

    稍微等了一会儿。

    “那个叫法恩的家伙回答，开门只有两个方法。

    一是自身精神升华的瞬间，短暂时间内可能开门。

    二，是在生与死交替的之间，简单说，就是濒死时，生命的意识会处于一种混沌状态，这种时候有可能打开非门，接触到外界黑海。

    所谓仪式只能起到增加开门的概率，实际上帮助不太大。”

    “难怪他们这么大方。”李程颐若有所思。

    “那么，要答应他们么？”彩虹糖问。

    “那个巴顿什么情况？”

    “他和丁家人混在一起了，和丁家的一个叫丁若星的女死角人，组成团队。”

    “一入死角，日后便是源源不断的生死危机，挣脱不了，逃避不了。既然和丁家混在一起，我们暂时不用插手。”

    李程颐想了下，丁家的九仪家主是惑心丁梦，这位实力极强，重点是，其隐约和仪皇有些暧昧。

    现阶段不宜牵涉.

    毕竟他还得靠仪皇那边的国库支持自己的刻印球制作大计。

    “好的！”听到不用插手相助影食，彩虹糖明显情绪也舒畅了许多。

    “对了，影食现在仗着有国家的支持，每日都大肆吞噬桐城的活人影子，才几天时间就有上千人神秘失踪。安全署那边的报案电话都被打爆了。这群家伙根本就是拿活人在当食物！”彩虹糖提道。

    “不用理会，九仪不会坐视不管。那边还轮不到我们去约束。”李程颐皱眉。

    仪皇在选择招安影龙时，就该想到这点。

    所以，显然这些代价对于仪皇而言，都是可以接受的。

    思索片刻，他缓缓出声。

    “我去找一趟伊瑟琳。或许，能从她那里，收获到需要的东西。”

    非门的打开，材料的获取，如果能从伊瑟琳那个神秘的老师身上获得，那么影食的三条蠢龙就可以没用了。

    到时候.找个机会下黑手，弄死那三条废物就是。

    他在想，如果吸干那三条龙的血液，吃掉他们的身体。

    他身上的影龙血脉，会不会能得到提升？

    (本章完)


------------

383隐秘 一

    桐城。

    安全总署大楼。

    “我要吃了他！吃了他！！”休息厅中，萨尔全身被黑影覆盖，一半是人，一半延伸出龙的上半身。

    他在疯狂咆哮，怒吼，来回在厅中踏步。

    “别吵了，在那位东君的压迫下，你什么都做不了，这个死角的最强者，确实有相当强大的力量。”法恩冷静道。

    他和莹分别站在两角，冷眼看着暴躁愤怒的萨尔。

    他们影龙一族是群聚特性，但并不代表每头影龙对同伴都是信任有加。

    合作中带有竞争，这才是他们血脉里的本能。

    “要不是那个东君，我现在已经到了丰南省吃掉那个叫天命的废物！他居然敢在安都杀死我的影子子体！这是对我巨大的羞辱！”萨尔怒吼道。

    “现在还不是时候，那个天命有些特殊能力，但经过复原研究，可以判断是某种依靠消耗意识来强行控制对手的异能。有些像刻印的前置，但强度远远不如。只要我们在身上覆盖隔绝身体的特殊阴影，就能隔开那种强控的影响。”莹淡淡道。

    作为厮杀吞噬过无数敌人的高等影龙，她几乎是第一时间，便想出了应对方法，也看出了李程颐沉迷之手的最大弱点。

    那就是，极其惧怕格挡物。

    “但现在我们还不能撕毁协议，伤势还没恢复，之后的进化，也需要在这里配合完成。”法恩道。“按照仪皇的安排，过几天，我们就能前往这里的深空，肆意吞噬需要的一切存在。”

    “所以我们就只能眼睁睁看着那个天命在那里嚣张肆虐！？”萨尔怒道。

    “等等.再等等.天命就是我们要找的杂血，我们早晚要找上门去吞噬他。所以现在，也就是让他们多活几天而已。”法恩安慰道。

    “是的，要不是安都压着，那家伙早该死了！等回收完心血，我要把天命的血肉撕成无数片，一点点的贴在我的鳞片上！”萨尔极度暴躁。

    *

    *

    *

    遂阳。

    在处理好各种材料的死能镀膜后，李程颐主动联系了伊瑟琳。

    明远集团有团队，有海鲨和陈家函，已经不需要他再继续关注。

    现实里，他的力量基本达到了顶点。

    现在真正麻烦的，是死角。

    追求刻印也是为了摆脱死角，避免被接踵而至的恐怖怪物撕碎。

    在确定了和伊瑟琳老师的会面时间后。

    李程颐终于再度来到了辛德拉所在的明远总部。

    辛德拉的会面，是在总部大楼的一处室内小型植物园。

    老头子正小心的给一簇刚刚开放的郁金香浇水，并调整设置的温暖光照灯温度。

    宽敞的灰白植物园，是用硕大的玻璃房包住，外面是来来往往的公司员工。

    从内部可以看到外面情景。

    茂密的各类植物将这里布置得有种热带雨林的感觉。

    李程颐走在其中，甚至还看到一道因为水雾喷洒形成的小巧彩虹。

    辛德拉就站在彩虹下面，穿着灰麻衬衣，宽松的黑长裤，宛如老农，丝毫没有平日里的气质和打扮。

    “这是我才弄出来的室内循环植物园，不错吧？”辛德拉笑道。

    “很不错。不过我们的时间不多，说说关于扭曲之书的事吧。”李程颐道，这才是他赶过来的目的。

    “是的，我明白，死角如致命的幽魂，无时无刻不在追逐你。”辛德拉叹息，直起腰。

    “一直以来，我还不知道老板你的花语是什么，能说说么？”李程颐问。

    这些人里，就只有辛德拉和陈家函的花语，他不清楚，其余人都早已知道。

    “其实，我的花语和大家确实有些不同。”辛德拉笑道，“我没有死角的追逐，所以，一开始，我就将我的目的，寄托在花语的能力上。”

    他放下手里的水壶，轻轻抚摸手背上的一个银色花纹。

    迎着李程颐好奇的目光，他笑着道。

    “我的主花，是四叶草。”

    “梦想成真！？伱的花语是梦想成真！？”李程颐一愣。

    如今他收集的花语早已成了一个数据库，这其中不只有他采集的资料，也有团队所有人通过一个个的测试采集出的资料汇总。

    所以他一下便想起了对方的花语能力。

    “梦想成真，这个能力听起来很厉害，但实际上，这世界上哪有完全不付出代价的梦想。”辛德拉叹道，“我的花语也只是根据我给出的梦想，反馈出具体的可执行的细节步骤，如果难度太高，我也没办法完成，只会是空中楼阁。如果难度太低，又会浪费设定梦想的机会。”

    他的梦想成真，是每个月固定有一次确定梦想的机会，确定后，花语会反馈出可执行的确定步骤和方案。

    除此之外，这花语没有任何其他能力。

    而辛德拉，便是通过这个能力，坐在办公室便能获取外面的大量机密信息。

    “说说扭曲之书吧。”李程颐转移话题。

    “通过花语能力，我成功取出了扭曲之书。但那上面的文字无法识别，它们没有固定的形状，每个字符会在一秒内变幻六个形态，而且不同人看到的形态都有不同，根本无法解析。”辛德拉叹道。

    “有人将扭曲之书放进了一个疯女人的幻觉世界，能够放入幻觉，这样的书，本就不可能通过正常的方法阅读。我来试试吧。”李程颐沉声道。

    “也是，毕竟是沉沦一族记录死角产生的神秘书册，还夹杂了沉沦一族本身的变化和历史。肯定会有阅读门槛。”辛德拉点头，“那么，书我就先交给你。”

    “在哪？”李程颐问。

    辛德拉没有回话，而是转过身，走到一颗硕大的香樟木前，伸手在树干上一敲。

    噗嗤。

    一个抽屉自动弹出来，从树干中间弹了出来。

    黑色的抽屉里，存放着一本特别的书。

    灰白的封面，印着一只张开的扭曲手掌。

    手掌只有四根手指，指甲尖锐，掌心布满尖锐血口。

    最下方，一行小字清晰写着黑海文：扭曲之书。

    如今李程颐识别黑海文已经相当熟练了。

    “他是你的了。”辛德拉让开位置，示意李程颐自己过去拿。

    没有犹豫，李程颐快步向前，走到抽屉面前，伸手轻轻拿起这本诡异书册。

    “为了取得这本书，我们有潘恩和其他死角人的配合下，还死了五条人命，有十三人彻底成了疯子。尽管都是死的死刑犯，但这样的代价，证明了这本书绝不是什么安全宝物，你务必在翻看时要小心！”辛德拉警告道。

    “明白。”李程颐原本还打算自己再去去一次，没想到辛德拉居然帮他取到了。

    当着辛德拉的面，他轻轻翻开书的第一页。

    无数黑色的字符宛如跳动的小人，密密麻麻排列蠕动着，毫不安分。

    就算是黑海文，此时李程颐也根本没办法读出任何含义。

    他思索了下，双手顿时缓缓覆盖起灰白色死能。

    死寂的冰冷气息，将整本书彻底包裹。

    很快，所有蠕动的字符纷纷缓慢下来，开始减速，两分钟后，彻底静止下来。

    直到此时，这本书才真正像书。

    一旁的辛德拉诧异的看着李程颐手上的死能，他很疑惑和惊讶，没想到自己费尽心思都没办法让这些字符静止，李程颐一来，马上就解决了。

    但他却没有出声。

    只是在一旁静静等待和观察情况，一旦李程颐有什么不对的地方，他马上就能及时叫醒对方。

    “蓝梦山主留下记录，说自己就是拿到了这本书，才最终成功脱离的死角。希望我能从里面找到希望。”

    李程颐朝辛德拉点头示意，低头仔细阅读其停止下来的黑海文。

    ‘沉沦.癫狂迷幻曾经的过去，乃是万物的痕迹，他们留存于世，在黑海中沉浮飘荡。’

    ‘总有一日，痕迹的碎片会卷土重来，试图扭曲自己永远消亡和被遗忘的命运。’

    看着眼前的大片字符，李程颐眼中仿佛慢慢出现重影。

    字符变得越来越多，越来越密，直到彻底将他的视野化为漆黑。

    ‘万物在运转，时空终有漏洞和错误。’

    ‘死角便是那错误的一角，它们被遗忘，被抛弃，是无法走通的死角，代表着无数个走向绝境的可能。’

    ‘于是它们被抛弃，成为了虚假，因为真实只需要一个就好。’

    黑暗中，李程颐缓缓看到了一点淡红。

    那淡红慢慢变大，很快靠近，变成了一片沸腾的血泊。

    他看到血泊里，缓缓蠕动，生长，塑型长出了一个血红色的人。

    一个只有四根手指，没有面孔，没有皮肤的血色人形。

    人形朝他伸出手，掌心朝上。

    掌心中涌出一团黑血。

    黑血扭曲了几下，似乎是打算凝聚成一个新的小人，但人形犹豫了，放弃了，换成了一个小小的花瓶。

    很快，花瓶他也放弃了，黑血又变幻成了小鱼，小兔，飞鸟，石块，火焰。

    各式各样的形态，在手心里飞快变化。

    而同一时间，一道道虚幻的影子，也从人形身上飞散而出，凝固分布在周围四周黑暗中，形成一幅幅静止的画。

    而这些静止的画，一幅幅开始随着时间消散，但其中少数的部分，却随着时间慢慢变亮。尽管它们依旧在远去，距离人形越来越远。

    看着这一幕，李程颐似乎有些明白，死角是如何形成的了。

    黎恩的留言确实没错，扭曲之书确实记载了一个死角的出现和形成。

    ‘那么，如何摆脱死角呢？’他思索着。

    眼前的影像在此时豁然消散，一切又重新恢复光明。

    (本章完)


------------

384隐秘 二

    李程颐却依旧站在原地，一动不动，静静思索着。

    ‘蓝梦山主从这本书里找到了摆脱死角的方法，那么我呢？’

    他这么问自己。

    他已经看明白，死角到底是什么了。

    只是，如何从中摆脱.

    扭曲之书或许还记录了沉沦一族的历史，但他此时已经不感兴趣了。

    死角的隐秘，告诉了他其形成的秘密，但他依旧无法找到彻底离开的方法。

    带着扭曲之书，李程颐抬头看向辛德拉。

    却发现对方正面色惊恐的看着自己。

    李程颐瞬间反应过来，低头一看，自己的皮肤已经不知道什么时候布满了皱纹。

    原本强壮饱满的肌肉，此时如枯瘦的腊肉，干硬而脆弱。

    “我”他张口想说话，但却感觉喉咙异常刺疼，仿佛咽喉也彻底黏在一起，无法张开。

    就在这时，他胸口的月牙，骤然消失了一道。

    嗤。

    李程颐猛地一颤，浑身大汗淋漓的睁开双眼。

    他脑袋里一片刺疼，再度看向自己双手，这才发现，刚刚的一切似乎只是幻觉，自己的手依旧强壮健康坚韧。

    “刚刚.”他看向对面面色惊愕的辛德拉，“你看到了什么？”

    “我看到你突然变得非常衰老，身体周围开始飞散出很多黑色颗粒，但很快，你的月牙少了一枚。一切就彻底复原了.”辛德拉凝重道，“小颐.伱.难不成.”

    李程颐看着手里的扭曲之书。

    低头看了看自己右侧锁骨，果然，那里的深蓝色月牙，少了一道。

    一股毛骨悚然的危机感，瞬间涌上心头。

    “是的，我死了一次。”李程颐头皮发麻，他甚至都不知道自己是怎么死的。

    仅仅只是观看这本所谓的扭曲之书居然就让如今的自己，突然死了一次！？

    月牙有着替死的功能，这是团队里大家早就证实过。

    李程颐一直觉得，自己很可能会用不上这个所谓的月牙能力，却没想到，会突兀的在这里消耗掉一个。

    “这本书必须封存起来，不允许任何人靠近。”李程颐迅速将扭曲之书递给辛德拉。

    “嗯。我会处理。”辛德拉也明白了这本书的危险，面色凝重。

    “但我也从这里，明白了死角形成的原因和过程。”李程颐开始给辛德拉解释自己看到的一切。

    但诡异的是，就在这时，他忽然失声了。

    无法发出声音，而且刚刚想说的内容，在这一刻也忽然被忘记了。

    关于死角的成因，他只能眼睁睁的看着辛德拉，却没法说出一个字。

    “不用强求。”辛德拉皱眉，似乎看出了端倪。

    “有种莫名的限制，不允许我说出这些内容.”李程颐解释。

    “那么，有黎恩的线索么？”辛德拉沉默了下，转移话题问道。

    “没有.”李程颐摇头。

    辛德拉眼中的亮光一下黯淡了。

    “没事.只要一直坚持这么查下去，总有一天能找回他。”

    李程颐心中叹息。

    ‘死角.是错误.那么死角人呢？是否同样也是必然的错误是否他们也都是必定要被排除消灭的部分？’

    明白了死角形成的原因，李程颐反而更加迷茫了。

    从公司总部告别了辛德拉，回去休息一晚后。

    在检查身体没有任何问题后，他直接马不停蹄，按照约定直接去了伊瑟琳的尸骨保养处。

    通过触碰尸骨，他再一次来到了伊瑟琳的专属死角——紧握之手。

    暗红的光线从图书阅览室的一侧窗外投射进来，将一切染成血红。

    伊瑟琳一身黑色束腰长裙，裙边用白纱包住，形成细腻的波浪边。

    金色长发上扎了一条漆黑的蝴蝶缎带。

    看上去清冷和纯洁。

    看到李程颐进来，她很高兴。主动迎上来牵住他的手。

    “伊瑟琳，我来履行约定，和你的老师见面。”李程颐一直以来对这位神秘的老师有很强的好奇。

    正好这次或许可以一并向其请教，如何摆脱死角的方法。

    “老师这些天都有空，应该是为了等你。他对死能也很好奇，还说这是很多年前存在过的一个强大文明残留力量体系。对他的研究很有价值。”伊瑟琳微笑道。

    “走吧，从这里可以直接去老师的书房。”她轻车熟路，拉着李程颐来到阅览室唯一的出口木门前。

    暗红色的木门表面印刻着一些宝塔飞鹰，鲜花，荆棘等花纹。

    棕红色的把手上还挂着一串灰铜铃。

    “老师是信仰者的首领之一，其名讳，按照我们人类的发音器官根本无法发出，所以为了方便称呼，他给自己取了一个人类名字，叫迷曼。”伊瑟琳叮嘱道，“到时候，你可以直接称呼他为迷曼教授。他觉得自己在做的事和生活，和我们人类的很多教授类似，所以认可这个称呼。”

    “明白了。”李程颐点头。

    “准备好了么？”

    “开门吧。”

    两人动作顿了顿，随即，伊瑟琳握住门把手，用力一扭。

    咔嚓。

    木门，缓缓朝外，打开一条缝隙。

    无数耀眼的灰光从缝隙中绽放亮起。

    好在灰光没有持续多久，很快便黯淡下去，露出门外的景色。

    外面，是一间四四方方，周围竖立着暗红书架的封闭房间。

    房间四面墙就是四面书架。

    红木书架上摆满了无以计数的各种书册，大的小的，厚的薄的，各种文字，各种字符，应有尽有。

    四面墙体的书架一直往上延伸，延伸进看不见尽头的黑暗里，不知道有多高。

    这间书房里，一角处还摆放了一套桌椅。

    一个身穿深蓝金边斗篷的模糊人影，正静静坐在椅子上，借着黑色的台灯，翻阅面前的书籍。

    “你们来了？”人影抬起头，露出一张模糊不清的灰色面孔。

    那面孔没有五官，只有一双血红眼睛明亮刺目。

    “上次全靠迷曼教授的帮助，在下才能安全从黑海脱离，万分感谢您的救助。”李程颐上前一步，郑重朝着对方鞠躬一礼。

    出乎预料，他用的居然也是黑海语。

    伊瑟琳和迷曼都是微微惊讶，但也很快恢复过来。

    “你的语法.有些奇怪，应该是很多万年前的发音格式.不过没关系，黑海语的本质是流通的，无论古语还是现在语，不会有交流障碍。”迷曼教授眼里泛起一丝笑意。

    “来之前哥哥还说他不会黑海语呢？”伊瑟琳有些不高兴自己被骗。

    “我其实也不确定自己说的是不是，所以才说自己不会啊。”李程颐伸手揉揉她金发，安慰道。

    “这只是小事来聊聊吧”迷曼教授伸手一指，顿时两人身后的地面，红色地毯上的藤蔓花纹，迅速长出红色根须，根须刺破地毯，编织成两张植物座椅。

    不过两秒，两张一米多高的红色高背椅，便编织完成。

    伊瑟琳熟练的坐下，李程颐也道谢了下，跟着坐下。

    “之前的帮助，是伊瑟琳付出了代价，请我出手。此事已经了结，不用再提。

    而现在，我希望能获得你身上的一部分死能，作为研究素材。作为平等交易的另一方，你可以提出你想要的东西。只要我有的，我都会考虑。”迷曼直截了当道。

    “伊瑟琳的代价？？”

    “只是小事啦，完全没影响，放心好了。”伊瑟琳回道。

    李程颐眉头一蹙，看了眼伊瑟琳，但见她一脸摇头，不想说的样子，也就没多问。

    “死能.难道您也不能自行提炼么？”他有些奇怪。

    “不行。”迷曼摇头，“力量，是有排斥性的。死能是生与死之间才能捕捉到的特殊力量。只有在特殊的环境才会更容易掌握。而如今.那个环境已经消失了。我去过一次，那里已经完全破灭，没了。”

    “.”李程颐心头一滞。他可不信对方之前发现不了，估计压根就是不敢去吧……

    “就算如此，以您的能力，不大可能找不到能研究的死能吧？”

    “确实如此。”迷曼点头，“但我听说，你在那里，还找到了不少关于死能的运用法术？”

    “有一点，但不多。”

    “你要什么条件，才愿意交易这部分知识？”迷曼问道。

    “教授对死角了解如何？”李程颐忽然转移话题。

    “死角.那是属于非门外的知识，获取需要付出代价，并且非门外的知识，我们一般将其称为禁忌学识。这类学识无法传授，无法记录，具有很强的独属性。”

    “禁忌学识？”李程颐似乎明白了，为什么自己没办法给辛德拉解释看到的一切。

    “我知道你想要问什么。”迷曼笑起来，“你是想问，如何彻底摆脱死角，对吧？”

    “您猜得对。”李程颐认真点头。

    “那么，你准备好付出代价了么？”迷曼眼中的笑意一敛。

    “什么样的代价？我能事先知道么？”李程颐心头一凛，迅速问。

    “信息，本身就代表着改变，有的信息会带来巨大改变，而贸然改变现实，带来的必然是巨大的反馈。我也不知道你会付出什么代价，但这就是禁忌学识的条件。”迷曼仔细看了看李程颐。“不过，你似乎前不久才跨入了禁忌学识的领域，才付了代价，再学点，应该，影响不大.吧.”

    听着教授也有些拿不准的语气，李程颐总感觉心头有些发毛。

    但既然来了，他就必须要了解到，这个问题的答案。

    比起刻印的材料，摆脱死角才是他最核心的目的。

    “没关系，您请说！”他还有两枚月牙，就不信扛不住！

    迷曼看了他一眼，似乎也注意到他锁骨上的月牙。

    “好吧.根据等价交易原则，原理我不能告诉你，说出来你估计也不会懂。但我可以告诉你方法。”

    “什么方法？”

    “去寻找。”迷曼低声道，“寻找正确的那一个。”

    什么意思？

    李程颐一脸懵逼。

    “能说得更简单点么？”他似乎隐隐有了猜测。

    “简单形容，就是你们死角人，本身就是需要被排除的错误，你们注定被历史遗忘，化为尘埃。但这只是代表一个可能。”

    迷曼道。

    “无数死角里，总有一个是你们不用成为死角人的时空，找到它，脱离死角的方法，就在那里。”

    “那个死角或许危险，或许安全，或许神秘，或许荒芜，甚至早已被毁灭。但对于你来说，它就是独一无二，找到它，将它引导回正确的道路。这就是你要做的。”

    “我似乎明白了.”李程颐深吸一口气，“简单的比喻，就是我们死角人就是被世界抛弃的尘埃，与其说是死角拉扯我们，不如说是世界放弃了我们？”

    “可以这么说。”迷曼点头，“在现实，你们不被需要，但在有些契合的死角，你们才是最重要的那个。找到它，引导它走向正确，你们就能彻底摆脱死角的纠缠。”

    “就像伊瑟琳？”

    “就像伊瑟琳。”

    (本章完)


------------

385隐秘 三

    看着伊瑟琳，李程颐陷入了沉默。

    伊瑟琳和死角相融合，显然紧握之手，就是和她契合的特殊死角。

    在这个死角里，相对于其他人来说，她才是这里的主人和原住民。其余进来的人，才是对这个死角来说的外来人。

    这个说法虽然有些绕，但他此时已经理解了。

    “但是.这样不就相当于永远固定在其他死角了么？”李程颐道。

    “那么就还有一个办法。”迷曼教授道。

    “您请讲。”

    “既然不想去寻找属于自己的正确，那就让周围的一切，变成自己认为的正确。”

    “.以自己的力量，强行改变一切么？”李程颐立马明白了。

    “是的，死角有着不同的循环周期，实际上，对于其他存在而言，你所在的现实也是一个庞大的死角，只不过它的循环周期很长。仅此而已。”弥漫笑道。“所以，你选择哪一个？”

    “还有个问题。”李程颐没有选，而是继续发问。“我曾经从别人那里听说过一个理论，那就是，死角人如果不死在死角里，就会导致那些黑海里的小死角合并成大死角，从而出现毁灭日降临，毁灭一切。不知道这种说法是否正确？”

    他提出的这个说法，来自于星湖。

    按照巴顿四人的口供，星湖就是对所有人这么说的，也因此，他们对明远这样的死角团体相当不满，甚至仇视。

    “小死角确实会合并融合成一些扭曲的大死角，这个说法，本质上没有问题。但关键是.既然是死角，顾名思义，那就是死路，角落，没有未来的时空可能性。所以.毁灭日，对死角来说，是必然会发生的命运。”迷曼道，“只有跳出死角，进入黑海，才能真正跳出死角的循环，成为自由的存在。这也是很多个体想要打开非门的原因之一，追求自由。”

    他吐了口气，换了个坐姿，继续道。

    “至于利用小死角拖延大死角的出现，这种办法是可行的，但本质上只能防备周边的小死角不会合并融合，更远处的，就完全没法处理。”

    “掩耳盗铃么？”李程颐道。

    “是的，形容很贴切。”显然迷曼教授并未听过这个成语。

    “离开是逃避，改变才是面对。能知道如何改变么？”李程颐问。

    “不知道。”迷曼双手一摊，“不同死角有不同的现象，它们千变万化，出现又消失，所谓易，才是一切万物最根本的永恒特质。”

    李程颐默然，他忽然想到了前世的易经。

    易者，变化。

    “多谢您的指点，最后，我还希望能从您这里，交易三种材料。”

    “你说。”

    李程颐迅速将自己需要的三种材料一一报给对方。

    成年幻彩龙之心，迷鳄吐息，腐烂之境树心。

    “这三种迷鳄吐息和腐烂之境树心我这里有些存货，但幻彩龙之心.那可是稀缺宝物，我曾经有过几颗，全部被消耗完了。”迷曼教授摇头。“这是在黑海里也极其稀有的宝物，而且很难保存，很多存在的本质进化，都需要吞噬它。所以这也是当初幻彩龙灭绝的根本原因。”

    也没有么。李程颐心头一沉，好在其余两种材料都有。

    “.那，我先交易其余两种材料吧。您愿意用死能知识作为交易货币么？”

    “非常愿意。”迷曼血红的双眼里流露出欣喜之色。

    这让李程颐心中进一步将自己获得的死能刻印知识体系，提升了一个重要性。

    很显然，死能文明在黑海中，似乎也是很强大的那一类。

    很快，迷曼便起身暂时离开房间，约莫几分钟后，他手里拿着两个有着精致云纹和扭曲符号的黑色木盒。

    一个木盒打开，里面是一团不断旋转，宛如黑雾的气息。

    “这个是迷鳄吐息，是制作很多隔离能量法阵都需要的高等材料。一次取用只需要一缕一个单位就好。这里可以用一百次。”

    他接着打开第二个木盒。

    啪嗒。

    里面用黑色绸布一样的东西，垫放着一块红色木头。

    木头似乎是镂空的，里面有细密如闪电的纹路。

    最中心一点银光，宛如心跳般，不断一亮一暗，交替不停。

    “这就是腐烂之境树心，腐烂之境那地方如果伱愿意的话，可以自己去采集，这种树心并不难，算是廉价材料，在那里到处都是。”迷曼解释道。

    “多谢教授。那么我该如何交易给您相关知识？”李程颐看着被放在桌上的两个盒子，轻身问。

    “口述就好。”迷曼道。

    “好。”

    李程颐手中缓缓燃起一团死能火焰，同时开始口述他觉得不那么重要的关于死能部分的知识。

    出乎他预料的是，这次的交流，足足持续了半个多小时，时断时续。

    这些和死能相关的学识，居然其中有不少都是禁忌学识。

    这个房间做过特殊处理，所以禁忌学识能够说出口。

    但这并不代表学习其不需要付出代价。

    这就导致迷曼和一旁的伊瑟琳频频出现打断停下做准备的情况。

    在第三次被打断，要求停止后。

    “足够了”迷曼叹气道。“你说的这些，已经足够了”

    “那么，我们的交易，算是成功么？”李程颐问，他仔细观察迷曼的状况，发现对方眼中的红光也微微有些黯淡。

    显然禁忌学识对他也造成了不小的伤害。

    “是的，成功了.刻印文明没想到死能文明将一切都划分成了刻印层次虽然这样的划分有些粗糙，但也远比之前的危险等级划分，更清晰全面。”迷曼道。

    他将两个盒子轻轻推出桌子边缘。

    两盒子就如被一种无形力量托住般，缓缓飞近，落在李程颐手中。

    “还有的幻彩龙之心，你如果必须要找到的话，可以去一个地方寻找。”迷曼接着道。

    “什么地方？”

    “米德拉恩。”

    又是米德拉恩李程颐心头回想起之前影龙法恩所说的内容，也提到了这个地方。

    “那地方曾经是幻彩龙最喜欢活动的区域，里面的时间流速极快，你如果进去，需要注意一点，尽快。”迷曼提醒。

    “什么意思？”

    “意思是，外面一天，里面一年，甚至可能更久，而在其中的你，也会随着里面的时光飞速衰老。损失寿命。千万别因为时间差而试图在其中做任何耗时之事。那对于你得不偿失。”迷曼道。

    李程颐沉吟下来。

    刻印的事，他必须要拿到幻彩龙之心，现在既然两边都说只有米德拉恩有，那么，他肯定要去一趟那里。

    至于如何过去

    “我想用死能再问一个问题，不知”他好不容易遇到一个学识渊博的存在，此时自然是想一口气把所有疑问全部问清楚。

    “你说，死能对于我而言也算稀缺，没关系。”迷曼笑道。

    “多谢，我想问，如何能自由进入黑海.前往米德拉恩。”李程颐低沉道。

    “很简单，非门打开你体内的非门，也就是摒弃你如今的五感，打开第六机关，才能真正接触黑海。到那时，你就能自由轻松的让察觉到进入黑海的孔洞，从而以自己的方法进入其中。这不难。”

    “明白了”

    “要小心黑海无法感知，我们能认知感知的，只是一个个终点，而中间的黑海，一切都是漆黑未知。所以，就算是再强大的存在，也不会愿意一直在黑海中穿行。因为无法感知，对于我们来说，就是一片漆黑。”迷曼叮嘱。

    “这段话算是免费赠送。”他补充一句。

    “多谢您的慷慨。”李程颐笑道。“额最后最后，我还想问一个问题.”

    “.”

    数分钟后，交易完成，李程颐身上的死能再度减少，好在他能通过死能冥想慢慢吸收周围的死能颗粒恢复。

    但这种恢复速度极慢，以他用掉的最近这些死能总量，没个一年是别想恢复过来。

    从书房离开，带着两个材料盒子，李程颐心中不断思索着之前的收获。

    从迷曼教授这里得到的隐秘知识，让他一下子对未来，对死角，对恶之花，等等一切，都有了一个大的宏观认知。

    结合之前的收获，他已经彻底明白，自己该如何摆脱死角，走出属于自己的路。

    ‘在浩如烟海的死角里，找到契合自己的那一个正确死角，难度太大，还没什么头绪。

    但改变周围的这个死角，让其反过来契合自己，虽然难，但却看得见摸得着。’

    他其实已经有一个现成的途径可以用。

    那就是恶之花的原土和王城，开启建筑召唤能力，应该能获得更多的力量，来更快的改造身边世界，让其更契合自己。

    ‘既然我属于错误的可能性之一，那就打通死角，让其变成正确的那一个！关键是怎么改变。’

    拥有恶之花，李程颐有这个底气，对这个来历神秘的强大能力，他很有自信。

    特别是花语才华横溢竟然能强行免疫禁忌学识的危害，让自己瞬间掌握那么多禁忌学识

    这一点，让李程颐看到了恶之花的层级到底有多高。

    将材料封存在地下基地后，他迅速开始做前往米德拉恩的准备。

    6月27日。

    他没有接受影食那边给出的开启非门仪式，而是对比了影食和迷曼给出的两个方法。

    确定法子都差不多，才自行准备了所需的一切事物。

    紧握之手内。

    李程颐静静躺在伊瑟琳的卧室床上，闭目，沉寂。

    升华存在本质太难。而在生与死的边缘，接触并开启非门，难度低了太多。

    所以他也和其他很多存在一样，选择了这个法子。

    正好，他之前觉悟死能时，依靠自己的一部分肢体产生的死能，其质量之高，甚至连平衡天使也无法对抗。

    所以这趟，他还打算尽可能的弄出更多的死能，以方便以后使用。

    “哥哥.一定要小心。”伊瑟琳在一边神色有些担心。

    “这里有你在，绝对安全，一定不会出事。放心。”李程颐微笑道，没有睁眼。

    如何让自己处于生与死的边缘，方法其实很简单。

    嗤。

    他一剑狠狠刺入自己手臂主动脉，然后迅速拔出，另外又塞进去一根硬度极高的金属管子，防止愈合。

    黑红色的血液迅速从管子流淌而出，汇入床边放着的一个密封无菌桶。

    (本章完)


------------

386隐秘 四

    时间缓缓流逝。

    随着血液越来越少，李程颐的双眼也开始慢慢发花。

    意识也渐渐不再清晰。

    很久很久都没有出现过的疲惫，此时也慢慢涌了上来。

    脑袋昏沉，身体空虚，仿佛在变轻，变轻，如羽毛般轻轻试图飘走。

    一旁的半人多高的大圆桶此时已经快要装满了。

    这也代表李程颐身上的血液，已经快被放完。

    伊瑟琳在一边，紧张的监控着他的情况，并观察生命体征的变化。

    慢慢的，李程颐的嘴唇越来越白，人也越来越冷。

    他身上开始渐渐弥散出一种怪异的气息，那气息越来越浓，逐渐凝聚。

    嗤。

    一点点灰色尘埃一样的东西，从其身边浮现而出。

    “死能！？”伊瑟琳一下便认出了那是什么。

    不等她反应，很快，密密麻麻的死能飞速凝聚而出。

    短短几秒，这些死能便如雪花一样，将李程颐全身都包裹覆盖。

    就这样，它们也还在依旧飞速凝聚。

    伊瑟琳呆呆的看着这一幕，看着大量的死能将李程颐包裹成一个厚厚的大茧，她不知道自己该不该出手阻拦和干扰，只能站在一边不知所措。

    因为这个变化出乎了她和哥哥之前的预料。

    噗。

    忽然一声轻响。

    李程颐所化的大茧瞬间炸碎，无数灰色死能分散飘飞，转悠一圈后，又迅速回到他身上，宛如冰雪般融入其皮肤。

    唰。

    李程颐的双眼骤然睁开，其中没有瞳孔，只有一片惨淡的灰白。

    “哥哥.”伊瑟琳紧张起来。

    非门的打开其实是很危险的一件事，一般十个有九个都成功不了。

    一旦无法成功，唯一的结局，就是真的走向死亡。

    她不理解为什么李程颐一定要冒这么大的风险，强行打开非门。

    就算开了门，又有什么用？

    也不会让人一下子变得更强。顶多就是能主动脱离死角，进入黑海，有升华成黑海存在的可能。

    仅仅只是一个可能。

    随着时间的推移，李程颐的双眼开始变黑。

    其中的灰色，逐渐被墨汁一般的漆黑所代替。

    终于又是两个小时过去。

    他终于闭上双目。

    周身骤然多出了一丝说不清道不明的特别气息。

    “成了！”伊瑟琳瞬间识别出来，她就是开启了非门的存在，所以此时一眼便认出了，哥哥成功了。

    当即，她迅速通过金属管，将刚刚抽出的鲜血重新注入回去。

    “辛苦你了，伊瑟琳。”李程颐慢慢睁眼，虚弱的出声道。

    “没关系还好你没事，吓死我了。”伊瑟琳拍着胸口庆幸道。

    李程颐微笑，但只有他自己知道，这次，其实他是失败了。

    只不过.

    ‘花语：好运+1（你的非门仪式即将失败，但意外的是，曾经死亡过的经历，让伱比其他个体减少了恐惧，减少了恐慌，能更深和更仔细的体会生死之间的感受，于是在数次巧合的变化后，你成功开启了非门）。’

    好运这个花语在进化一次后，便彻底恢复，变成了+1，状态。

    此时非门开启成功，似乎消耗了一次机会。

    于是在李程颐的注视下。

    花语好运的+1逐渐消失，变成了之前的普通状态。

    ‘看来还能用一次。’他心头猜测。

    这才是他真正保底的依仗。

    非门的开启死亡率很高，他敢这么莽，也是因为有这个花语在。

    而且实在不行不是还有两枚月牙么。

    缓缓从床上坐起身，李程颐看了眼身边还在输血的金属管。

    在他眼中，此时的一切世界，都变了个样。

    卧室房间内，到处都飘散着一条条黑色的裂缝。

    那些裂缝宛如活动的虫子，不断爬来爬去，时大时小。

    有的突然消失，有的突然出现。

    “非门开启后，你会看到世界和黑海相连的薄弱处，因为我们无法认知黑海，所以黑海的一切都是漆黑。裂缝也如此。”伊瑟琳在一边松了口气，解释。

    “原来如此.也就是说，只要将这些裂缝扩大，就能进入黑海么？”李程颐问。

    “是这样。”伊瑟琳笑道，“跨过这一步的人很多，就算是普通人跨越生死，也可能会打开非门。但极少有人能知道如何利用这个状态。如果你需要如何进入黑海中的其他死角的方法，老师那里有全套，只要你再卖点死能知识就行。”

    “我明白了.”李程颐点头。

    非门打开，基础有了，然后制作刻印球只需要幻彩龙之心。

    下一次死角不知道什么时候会再来，必须尽快完成刻印球制作，并且进行第二刻印升华。

    速度刻印

    ‘摆脱死角的事，只要自己变得足够强大，任何死角对自己不再是危险，那就自然能轻松解决。’

    想到这里，李程颐眼神坚定下来，不再犹豫。

    在输血完成后，他从伊瑟琳这里和迷曼教授交易了开启去往米德拉恩的通道。

    并请教授出手，维护通道一个月时间。按照黑海一个月对比，米德拉恩里面可能都上百年了。

    米德拉恩在附近的黑海里，也是一个很出名的庞大旋涡。

    那里的一切都在扭曲，旋转，里面隐隐有很多极其邪恶强大的气息隐藏。

    要不是李程颐必须要幻彩龙，他也不想去一个未知陌生的地方乱窜。

    这是第一次，第一次对黑海的探索就这么危险。

    为了做好准备，为了应对可能出现的危险，李程颐通过明远集团大肆收集并制作大量个人装备。

    不是智能装备，而是纯粹的简单结构冷兵器装备。

    花鳞衣虽然好用，但单纯比较防御力，用顶级特种虹铁打造的贴身金属甲，单论韧性硬度，还真比大部分花鳞衣强出不少。

    只有少数的究极体花鳞衣强度足够相比，但一旦破损也要防备在米德拉恩没有花进行修复。

    所以，备用的装备武器是必须的。

    身为九等位，名义上的军部高层，李程颐的申请比起其他九等位来说，简直就是九牛一毛。

    所以国库来者不拒，统统都是用最高规格打造。

    三天时间，所有物资装备都送到了永安苑。

    吃一颗就能抵十天的超压缩军粮丸，硬度和顶尖飞仪一样的全身封闭式重甲和刀盾。能想到的应有尽有。

    做好全部准备后，李程颐决定速去速回，带上东西，第一时间找到了伊瑟琳。

    紧握之手内。

    “老师已经将通道搭建好了，不过你过去后会遇到什么，没人知道。一定要小心”

    伊瑟琳临行前叮嘱。

    “放心，以我现在的实力，就算遇到点危险，打不过跑还是做得到的。”李程颐揉了揉她的头发。

    “我知道只是”伊瑟琳叹了口气，取出一个巴掌大小的黑色金属牌，牌子是做成的一闪圆拱形小门的样子。

    门上有着无数繁复怪异的花纹。

    蜥蜴，凤凰，火焰，闪电，笑着的人，疯狂咆哮的老鼠。

    门的花纹里似乎涂了一些未知的神秘涂料，这导致小门会随着光线变化，反射出各种不同的光辉。

    “给你，这就是通道。用这把钥匙，打开锁，就能前往米德拉恩。”伊瑟琳将小门和一把精致的陈旧圆柱钥匙，递给了李程颐。

    “多谢.”接过小门。

    李程颐没有犹豫，穿上全封闭重甲，这趟离开前，他还去将能吸收变种花气的花，全部就近补满。

    如今已经有紫薇花，紫藤花，紫玉兰，三种花补满了花气。

    特别是紫玉兰，已经是第四次进化，这次完成后，第五次就是究极体最后一次进化。

    紫玉兰是他花语珠的核心，他也想看看，进化到究极体后，会发生什么强化.

    穿戴好一切，李程颐再度拿起小门。

    “那么.就这么打开就行？”

    他问。

    “是的，放到地上，然后打开它，对面就是米德拉恩。”伊瑟琳点头。

    李程颐小心的将小门放在地上，然后用钥匙插入锁。

    咔嚓。

    一声细微响动，仿佛什么在转动，碰撞，打开卡扣。

    锁啪嗒一下，打开了。

    嘶.

    顿时间，锁自动淡化，消失。

    而小门却像是充气一样，歪歪扭扭，仿佛喝醉了的人一样，飞快长大。

    转眼便长到一人多高，两米多宽。

    门上的各种生物开始乱窜游动起来，纷纷发出惊恐的尖叫声。

    火焰花纹里真的涌出红色火焰，将门点燃。

    闪电花纹里真的流出蓝色电弧，将门扉不断刺激得疯狂抖动。

    嘭。

    瞬息间，大门敞开，露出里面一条漆黑旋涡通道。

    “我去了。”李程颐出声道，看着打开的大门。

    “小心.遇到危险，不要硬闯。”伊瑟琳担心道。

    这次可不是死角那样的短暂进入，而是一开始就是彻底的长期进入。

    万一在里面被什么困住，无法回来，依据时间流速差，或许外面只要一两个月，李程颐就老死在其中。

    “只是去采集材料，很快就回来。”李程颐深吸一口气，花语要塞，在身上亮起莹莹金光。

    他提起剑盾，浑身漆黑色的厚重铠甲，随着行走而不断发出细微碰撞声。

    走到大门前，看着漆黑的旋涡。

    他缓缓伸出手去触摸。

    不料一股庞大的牵引力，瞬间便将他整个人拉扯进去。

    噗嗤！

    眨眼间李程颐便消失在原地。

    只留下伊瑟琳独自站在门前，双手握在胸前，闭目为其祈祷。

    (本章完)


------------

387癫狂 一

    无尽的黑海在身边涤荡。

    李程颐仿佛在黑水中游动的鱼，周身笼罩在一束白光中，飞速穿过层层黑水，朝着远处一个庞大的彩色旋涡冲去。

    和上次不同，他这一次打开非门后，已经能感知到周围的情况。

    黑海依旧一片漆黑，无法感知，但其中漂浮的诸多死角和神秘物事，这些东西他都能感知到。

    黑海中的光束通道，宛如一条洁白丝线，无声无息，笔直冲向米德拉恩。

    嗖！

    眨眼间，他人已消失在旋涡中。

    远处黑海中，一道模糊而庞大的虚影，背生无数羽翼，正逐渐变清晰。

    而就在李程颐没入旋涡的瞬间，这道庞大虚影的清晰度，仿佛又蒙上了一层雾气，瞬间便更加模糊。

    *

    *

    *

    嘎。

    刺耳的难听乌鸦叫声，将李程颐从昏沉中唤醒过来。

    冰凉的雨水打在他的脸上，顺着脸颊皮肤滑落，坠入下方湿润的黑色泥土。

    庞大的黑色大地中间，他静静趴在一个大坑里，浑身重甲正无声的分解，化为黑色颗粒物缓缓飘散。

    不止如此，他身上携带的所有东西，都在此时此刻纷纷分解，化为黑色颗粒。

    就连遮盖的衣服生命衣，也不留丝毫。只剩那扇返回的袖珍小门，被其在半路上硬塞进手臂的血肉里。

    “唔”李程颐慢慢从地上爬起身，浑身不着片缕，只有丝丝诡异灰气，缠绕周围。

    那是死能。

    环顾四周。

    远处天空中，一轮血色太阳正逐渐下沉，将所有云层染成血红。

    大地一片漆黑，没有草，只有宛如烂泥和墨汁混合的黑土。

    左右一眼望去，是看不到边的平原。

    几颗黑漆漆的扭曲枯树，竖立在几十米外。

    树杈上站着几只黑羽红眼的乌鸦。

    嘶。

    李程颐轻轻吸了口气，隐隐从风中闻到血的气息。

    ‘这里就是米德拉恩？’

    他心念一动，身上试图穿戴上花鳞衣。

    但诡异的是，无数紫色花瓣急速浮现，又很快无力的散开。

    根本凝聚不了任何花鳞衣。

    ‘这地方怎么回事！？’

    李程颐心头一惊，抬手释放光辉力场。

    好在花语还能用，只是同样的，强度和范围都小了很多很多。

    ‘不不对。’他忽然反应过来。

    迅速换了一种花语。

    节毛飞廉花语，影龙血脉，龙化！

    刹那间，他全身涌现大量黑气，黑气夹杂死能，迅速包裹住他，仿佛要将其彻底淹没。

    龙鳞飞速生出，体型也很快膨胀变大。

    眨眼间，李程颐便从普通人，变成了三米高的人形影龙。

    双翼，龙尾，犄角，血眼，除开身体小一些，呈人形外，他具有影龙该有的一切特征。

    ‘这地方对死能和影龙的力量没影响，反倒是对其余一切，压制很大’

    李程颐瞬间明白过来。

    但很快，他便解除龙化，恢复正常身体。

    低头看了眼胸膛的刻印，那里毫无影响，依旧有着源源不断的力量涌出。

    这刻印看似是位于胸膛，实际上就算把整个身体挖开，把这部分的血肉挖掉，也没办法去除刻印的力量。

    这是融入了存在本身的升华，胸膛的标记只是一个符号，仅此而已。

    巨力刻印还在，李程颐心头一松。

    恢复不穿衣裤的状态，他开始随意找个方向，快速奔跑起来。

    血色的夕阳照耀在身上，依旧给他一丝淡淡的暖意。

    这是其他任何死角都无法比拟的。

    很显然，这个米德拉恩的死角，很有可能是和他所生活的现实一样，是超大型死角。

    这一类的死角，循环周期甚至可能达到万年以上。

    噗，噗，噗。

    循着黑土平原一路狂奔，李程颐的双脚在地面不断留下一个个脚印。

    但很快，他的脚印便被松软的黑土恢复原状。

    天色越来越晚，越来越暗。

    红眼的乌鸦从天际划过，发出惊惶的叫声。

    似乎它们也在恐惧夜晚的到来。

    小雨洒落在李程颐全身，算是免费帮他洗了个澡。

    他没全速奔跑，只是以每秒百米的速度，一边跑，一边观察周围情况。

    以李程颐此时的爆发速度，最快已经能达到两到三倍音速。

    如果只看直线爆发速度，不控制转弯的话，巨力刻印下，他甚至能瞬间达到四倍音速。

    速度伴随着力量的增长，会大幅度提升。

    力量增加了，爆发反作用力下，直线冲刺速度自然也大幅度提升。

    这么跑了足足十多分钟。

    李程颐身上的计时装置全部都分解消失，他只能大约估算。

    终于，在彻底天黑之前，前面黑土平原上，慢慢出现了些许人迹。

    那是一条蜿蜒的黄土车道，静静横放在宽阔的黑土之间。

    黄土车道从左往右一眼看不到边，宽度在三米左右。

    车道两侧，散落着一些腐烂的木头车轮，还有一个被砸开的马车车厢。

    和几具躺倒在地的尸体。

    李程颐眉头皱起，走近过去。

    马车车厢歪倒在地，里面的灰棕色毛皮坐垫，被雨水打湿，露了一半在外，已经长了青灰色的霉斑。

    车厢侧面用看不懂的文字，和一只白色的雄鹿组成了一个圆形宛如家徽的图案。

    而看倒在地上的这些尸体的衣着打扮。

    五具尸体，其中三男两女。

    男子穿的是灰黑色为主的高领长衣，宽松且在手脚处有捆绳。

    材质是以厚实的棉布，镶嵌一些坚硬的黑色动物毛皮。

    女子则是穿束腰的黑灰色长裙，腰线很高，腰带是布带，捆到了胸部往上的位置。

    整体看，就和上辈子朝鲜族的传统服装类似。

    发饰则是长发束起，扎成发髻，留出很宽的额头。

    而且两名女子，都戴着黑色白花边的面纱。

    他弯腰走到一具男尸身前，踢了踢尸体。

    对方的身体居然还有血缓缓从口鼻流出。

    这是一个模样很年轻的男人，大约只有二十几岁，是在场所有有人中最年轻的。

    他手里还抓着一把做工精致的黑铁剑。

    剑柄的护手被做成了鹿角形状，多少有些装饰设计。

    看着对方的模样，李程颐弯腰蹲下，伸出手，光辉力场艰难的涌入对方身体。

    “咳咳.”

    这年轻人居然咳嗽出声，一下子活了过来。

    他只是假死。

    李程颐也是因为判断出这点，才使用了光辉力场。

    果然救活了对方。

    “*****！”

    只是年轻男子挣扎着试图抬起头，说了几句，没几下，便又一头砸在地上，嘴里血水越来越多，再一次没了动静。

    他身上没看到有伤口，也不知道是死于什么致命伤。

    看着年轻男子再次倒下，李程颐吐了口气，双眼隐隐泛起金色的竖瞳。

    属于影龙的血脉，在他体内飞速流动。

    很快，除开影闪之外的另一个天赋能力，在此时慢慢浮现出来。

    ‘影替：能让自身融化成为阴影，与目标影子融合，从而彻底取代目标，吞噬目标，成为目标。’

    ‘看来这个地方，很适合死能和影龙生存.’李程颐看着再度开始失去生命活力的年轻人。

    当即再不犹豫，眼中金光一闪。

    嗖！

    刹那间他整个人宛如蜡烛般融化开来，猛地扑到年轻人身上，宛如一片液体，融入其身下的些许阴影。

    先隐藏自己，通过一个原住民来了解和试探周围环境，才是最安全的做法。

    融入其中后。

    年轻人的身体急速抖动了下，双眼豁然睁开，口鼻里喷出一股黑气，消散在空中。

    他慢慢爬起身，活动了下身体。

    ‘致命伤在心脏，心脏碎裂，外部却没有任何伤口这地方.有意思。’

    他适应了下这具身体。

    影龙的影替能力，实际上比他想象的要强很多。

    他不光获得了这具身体，还从身体的残留脑细胞里，得到了不少身体的记忆，语言，甚至还有一点残留的情感。

    尽管因为身体损伤，得到的记忆不多，都是些零碎，也依旧给了他巨大的便利。

    适应身体后，李程颐又用光辉力场强行给他治疗了一阵。

    然后又去其他地方，检查了下其余人。

    很快，又有一个中年男子，咳嗽着慢慢清醒过来。

    这就是全部了

    其余人都已经死硬了。

    扶着那中年男子坐起身，靠着车厢，李程颐才站直整理脑子里的碎片记忆。

    ‘商行，运货，接人，被袭击.’

    他影替的这个年轻人，名叫王一辰，是新盟镇捕头王一枫的三子。

    新盟镇是这黑风原上，隶属于少阴国的一个普通镇子。

    人口达到千户才能定为镇。

    新盟镇堪堪达标。

    李程颐揉了揉太阳穴，脑子里的记忆断断续续，全是碎片。

    最多的还是最后被杀时的那些画面和声音。

    杀他们的是个疯疯癫癫穿着破烂的红衣老女人，见到他们也不说话，上来就是一人一掌。

    其身法速度极快，宛如幻影，一瞬间便将五人打倒在地。

    “阿辰！阿辰！”正当他在试图多了解这里的大致情况时。

    那个被救活的中年男人忽地叫起来。

    他们说的话，都是少阴国方言，但有了影替，此时的李程颐也能听懂了。

    这中年男人叫陈忠，是这次一起来接人的捕快。

    “快快回镇上，一旦天黑，我们必死无疑！”

    陈忠艰难的爬起身，看也不看周围其余尸体，踉踉跄跄的拉起李程颐，便沿着黄土车道往前跑。

    没跑几步，他伸手在嘴里一对，猛地吹气。

    一阵尖锐的哨声从他嘴里响起。

    (本章完)


------------

388癫狂 二

    很快，远处隐隐传来回应，一匹棕黄色的老马，快步朝着这边狂奔而来。

    不多时，两人一起上马，在颠簸的马背上，循着黄土车道全速奔跑。

    黑色平原上，夕阳只剩最后一只角，露在地平线上。

    眼看就要彻底天黑，小雨也慢慢停下来。

    李程颐坐在马背上，不断整理身体里的记忆。

    少阴179年，王朝腐败，帝君沉迷于寻欢作乐，枉顾朝政。

    各地局势糜烂，民不聊生。

    这地方的文明层次，也就是冷兵器时代。

    这些其实都不算什么。

    真正让他感觉重要的，是少阴国内时常有的各种江湖人士，武林人士。

    比起糜烂的朝政，在这里，最危险的，还是那些所谓的习武之人。还有……怪物。

    坐在马背上，足足跑了一刻钟，在彻底天黑之前。

    黄土车道的正前方，终于出现一片黑土修建的高耸城墙。

    五米多高的城墙围成一圈不规则圆形，将里面一片黑灰色房屋保护住。

    城墙上隐约能看到有身穿黑皮甲，手持长枪的官兵来回巡视。

    一根根火把远远照亮周围少许黑地。

    老马的接近，让守门的官兵略微紧张起来，他们握紧长枪，眼神绷紧，正要发话。

    “是陈忠和王捕头家的一辰！”一个上了年纪的官兵大声道。

    顿时几个官兵纷纷闪开。

    老马也减速，踱步走进城门。

    几个官兵迅速迎了上来。

    “陈忠，你们怎么回事？其他人呢！？”

    “我们去接白瓷商会的人.遇到一个疯子.除开我们两，其余人都死了”陈忠翻身下马，嘴唇惨白，哆嗦着说。

    李程颐翻身下马，他口鼻的血水已经干掉了，让其看上去极为吓人。

    “我还好，快快去给阿辰请郎中！”陈忠大声道。

    一群官兵震惊之下，迅速分工起来，一个去王家叫人，一个去请郎中。

    另外的不由分说，拉着李程颐便上了一个木质担架，两人一起将他抬着朝城内赶去。

    临近夜晚，城镇里街上冷冷清清，没什么人。

    这里火把也是要耗钱的，普通人家没什么钱，只有木窗口隐约透出一点油灯。

    而有钱的阁楼宅院里，则要明亮许多。

    但整体上，整个镇子绝大部分区域，都是一片漆黑。

    没有月光，一些地方甚至伸手不见五指。

    两个官兵身强力壮，往担架上插了两根火把，一路小跑。

    很快，便来到一户大院前。

    红漆狗头门环的大门显得相当气派。

    门前左边还有颗一人环抱粗细的大树，分不清什么品种，树干上挂了一个木头秋千，正随风摇晃。

    两官兵才到，大门便自动从里面打开，跑出来一队人。

    为首的是个身高两米，满面络腮胡的黑发壮汉。

    这壮汉披了一件狼皮黑披风，里面只穿着灰白内衬，单手提着银亮大砍刀，见到担架便快步迎了上来。

    “阿辰！！”他大声吼道，“没事吧！？让我看看！”

    李程颐被放下来，按照脑子的记忆，认出了眼前壮汉。

    王家家主，捕头王一枫。

    别看王一枫只是个捕头，但他手下管着的十多个捕快，全是会些刀枪功夫的好手。

    他们这些人，配上雇佣来的临时协防人员，差不多上百人，就成了整个新盟镇维持治安的主要力量。

    就连守门的官兵将领，也得卖他几分面子。

    李程颐不用装，光看满脸的血迹，失血过多的惨白脸颊，就知道他这具身体有多虚弱了。

    也就是他影替后，自身和这具身体融合，将其吞噬替换。才迅速改善着体质状态。

    要不然现在王一辰还应该处于尸体状态。

    “爹我没事.”李程颐装出王一辰以前的语气，艰难的出声回答。

    “只是.眼睛有点花，想休息.”

    “快！快送进去，郎中已经来了，快给我儿看看！”王一枫顿时急声道。指挥着众人将李程颐抬进去。

    “就出城十几里接人，居然也出事了唉，这外面是越来越不安全了。”

    “前阵子镇将大人才巡查扫荡过一次车道，这才多久就又不行了.”

    “那些该死的怪物来去如风，根本没法阻拦。这次居然连王捕头的公子都受了重伤.我们这些普通人遇到，岂不是”

    “王家也遭殃了，难不成.真的只能去习武！？”

    “习武也没法，王捕头不厉害么？他儿子不一样被那些疯子怪物打伤。”

    “还好王家运气不错，没染上红眼病算是不幸中的万幸。”

    李程颐躺在担架上，强大的听力听着周围看热闹的民众窃窃私语。

    结合零碎的记忆，飞速了解着这地方的大概情况。

    至于对着一个不认识的人叫爹，那不过是为了伪装身份，以李程颐的脸皮厚度，并不在乎这点。

    进了大院，王家是才崛起的小家族，家里除开一个烧饭婆子，其余都是自己收拾。

    一个嘴角长了黑痣的中年妇人，带着一身穿红底黑袖长衣的年轻女子，快步迎上来。

    “阿辰这是怎么了？不是就出去半天接个人么？怎么会这样？怎么伤成这样？”妇人声音打着颤问。

    她想伸手去碰李程颐，却又不敢。

    妇人是王林氏，本名林秀贤，同时也是王家三个子女的生母。

    一旁的年轻女子面色难看，紧紧盯着李程颐，一言不发。

    她是王一辰的姐姐，王一恒。

    两人还有个大哥，叫王一决，没在家里。

    “快让让，方郎中来了！”

    近处传来急促脚步声。

    一群人簇拥着一个老郎中走近过来。

    然后便是类似的望闻问切，老郎中诊断倒是挺准，判定李程颐就是失血过多，其他一切还好。

    这也让在场的王家人松了口气。

    “没染红眼病吧？”跟随进来的官兵忍不住问。

    “没，红眼病虽然主要是靠血传播，但也要足够的量。”方郎中解释道。“那杀人者和辰公子接触时间极短，而且也没有展露血身，被传染的可能性很小。”

    “那就好，那就好”

    官兵长叹一口气，“那我马上回去给镇将大人禀报。”

    “有劳了。”王一枫抱拳。

    “捕头客气了，应该的。”官兵转身小跑着离开。

    “先送阿辰去休息，他身上的衣服全部都得处理掉，以免传染。”王一枫吩咐道。

    顿时李程颐在一行人的护送下，回到自己住的房间。

    脱掉身上所有衣服自己冲洗了个澡。然后用干毛巾搓干头发，才假装睡去。

    尽管有他的支撑融合，但这具身体现在正处于失血过多状态，必须休息。

    这才符合逻辑。

    同时，他脑子里的大量零碎记忆，也需要好好整理一二。

    特别是那个什么红眼病，传染，还有血身.

    这些都是让他相当在意的地方。

    他可不信，这个让周围黑海存在都不愿进入的米德拉恩，会是个简单落后的区域。

    躺在床上，窗外隐隐传来王捕头王一枫和妻子王林氏的说话声。

    尽管他们声音很小，但李程颐的强大听力，依旧能听个大概。

    “镇上最近被传染的人越来越多了，前几天才杀了十多人，今天就又出现好几个。这样下去不行.今天距离镇子这么近的地方，阿辰居然都遇到了红眼病镇将大人的信不知道送出去了没？”王林氏担心道。

    “血守的人就算收到信，也不可能这么快过来。光赶路就至少要半个月，这半个月只能全靠我们。”王一枫道，“你好好管好阿辰才是，他只会点粗浅拳脚，就敢出城闲逛，当真不知道死字是怎么写。”

    “谁能想到这么近的地方，居然之前那可是大家散步挖药的地方。”

    “行了，别想太多，总会有办法的。大不了到时候我护着你们往玉山县去。”王一枫叹气道。

    “唉自从少帝练神限心决走火后，这世道是越来越乱了。”

    “也就血守能利用特制武器和道具杀死那些血身怪物，其余的，什么武功练了也没什么用。人怎么能打得过那些怪物？”

    “伱懂什么，那是希望，明天我去和镇将说说，带人再到周围巡视一遍，用驱散香驱散一下血身怪物。

    好了，不说了，睡吧.一会儿半夜还得去看看阿辰。”

    “嗯唉.明天你小心点。”

    “知道，放心。”

    声音安静下来。

    李程颐睁着双眼，静静躺在床上，望着蚊帐微微随风飘动，心中渐渐有了对这个世界的一些印象。

    ‘神限.心决？’

    只是听到这个词时，他莫名的感觉有些耳熟

    一夜无话。

    除开外面远处偶尔会传来的阵阵怪异大吼外，整个镇子绝大多数人都静静进入沉眠。

    整整一个晚上，李程颐彻底将记忆整理了一遍。

    也大概明白了这少阴国的情况。

    整个少阴国位于一片无垠的黑土平原上。

    这里有着一种极其恐怖的传染病，名字就叫红眼病。

    任何被传染了红眼病的人，都会迅速变得弑杀和残暴，力量速度，体质都会得到极大提升。

    并且他们还会展开一种名叫血身的形态，从人形瞬间变成最少三米高的恐怖怪物。

    这些怪物形态各异，但都有一个共同的特点，那就是浑身布满了粘稠血水。

    所过之处，血水飞溅，只要被溅射到这种血水，不论什么人，平民也好，武林高手也好，都会迅速变成新的红眼病感染者。

    为了对抗这些怪物，少阴国建立了血守司，利用各种奇异武器和道具，艰难的消灭各种怪物。

    ‘这地方好像没有幻彩龙的线索’整理完信息，李程颐眉头紧蹙起来。

    他来这里的目的，主要是为了寻找幻彩龙之心，可现在，这地方似乎

    (本章完)


------------

389癫狂 三

    第二日一早。

    新盟镇外。

    蜿蜒的黄土车道上，三名全身黑色的罐头式皮甲人，披着灰扑扑的宽大披风，背负长刀，小心的顺着车道一点点往远处巡查。

    “没想到血身怪物都侵入到这么近的位置了.希望血守的人能尽快抵达吧.光靠我们，恐怕撑不了多久。”

    最前面的一人低沉道，声音苍老。

    “真的是侵入的吗？”后面一人忽然问。

    其余两人都沉默了。

    走了上百米，带头人才再度出声。

    “这种话以后少说。”

    “嘿我可是听说，北二街的孙大娘，前阵子忽然失踪，她男人，两个儿子，一个女儿，全部都惨死家中，看伤势好像是被棍棒殴打致死。结果报官后，王捕头都准备查案了，却被镇”

    “慎言！刘兆，有些话，就算在野外，也最好别提。”带头老人打断道，声音肃然。

    “.”刘兆头盔下的脸一片阴霾，嘴角撇了撇，终究没再开口。

    三人走出三百米外，带头老人缓缓拔出背上的细长银刀。

    那刀一面厚重一面锋利，是单刃刀。

    刀尖还别出心裁的做成了一个弯钩状，一旦刺入伤口，就能连带着勾出一大片血肉。

    端的是凶狠至极。

    三人的刀都是如此。

    接近两米长的银色单刃刀，握在手里，明显让他们多了不少安全感。

    “这里开始，大家随时警惕。守刀都给我拿稳点！”带头老人叮嘱。

    “是！”

    两人应了声。

    他们手里的刀，名为守刀，也是巡查人对付血身怪物针对性的武器。

    三人一路无话，继续往前走，朝着之前王一辰和商队出事的位置靠近。

    凉风吹拂，周围黑土上的一些枯树，隐隐传来怪异的乌鸦声。

    此时三人已经到了离开镇子两公里外的地方。

    这里距离商队被袭击，还远。

    但莫名的，一种难以形容的特别气氛，慢慢浸润进三人心头。

    三人都是习练铁门横刀法的高手，在新盟镇里，除开镇将和极少的两个前辈，就属他们最强。

    毕竟实战多了，经验也多，武功提升也快。

    平日里，些许的猛兽血兽，在他们面前也都是送菜。

    但现在.

    嗖！

    一道红影眨眼掠过。

    “杀！！”

    带头老人双手握刀，全身肌肉猛然膨胀，微微鼓起。

    一记刀法中的‘会转四扇’，猛然朝前斩出四道银光。

    同时间，其余两人也和他用出一个招数，一共十二道刀光，将三人周围全面覆盖，形成一个硕大圆形。

    噹噹！

    就在此时，两把单刃刀精准击中了什么。

    还不等两人大喜，一股庞然巨力，拉扯着两人瞬间飞走。

    啊！！

    惨叫声没持续一秒，便被掐断。

    最后剩下的领头老人退后几步，大口大口喘息着，头盔下的双眼满是惊恐。

    “这个.怎么会这么快进入完全体！！？”

    冷汗飞速从他全身渗出，浸透内侧衣物。

    而就在这时，一道红影瞬移一般，出现在他身侧。

    快！

    无与伦比的快！

    甚至没有重量一般。红影突兀的便来到老人左侧，抬手一刺。

    噗！

    血水撒了一地。

    很快是尸体扑倒在地的声音。

    *

    *

    *

    王家。

    李程颐坐在后院的石桌边，抬头望着外面一片血色的朝阳，这里连早上的太阳，也给人一种不舒服的粘稠感。

    不同于他原本现实的朝阳，那里的朝阳有着清晰的朝气，而这里，明明才初升，却依旧带着一股暮气。

    他穿了简单的灰棉内衣，外面披着黑鼠皮斗篷遮风。

    坐在院子里，喝着这具身体的母亲才煮了送来的姜茶。

    热腾腾的姜茶，放了红枣和枸杞，这让他明白，这地方的基本饮食材料，和其他地方似乎类似。

    “今天感觉怎么样？是不是稍微恢复点了？”

    王一枫捕头踩着黑色长靴，一身暗红白边的束腰劲装，腰悬手臂宽的厚背官刀，头上戴着镶玉的方形黑帽，满脸横肉，走进院子。

    “好多了。多亏了娘亲给我煮的姜茶。”李程颐学着王一辰的语气，起身恭敬回道。

    “那就好，以后好好练武，别胡乱出门乱闯，这世道比不得之前了，现在外面连马贼强盗都不敢待，都要修城建寨，万一遇到个红眼病，死都不知道怎么死的。”王一枫叮嘱道。

    “爹，那红眼病，到底是个什么东西？如果是您遇到，能不能杀掉她？”李程颐脸上露出认真之色。

    “我也不知道”王一枫摇头，“我只知道，这种病，完全依靠血液传染，也就是你们没机会伤到对方，要是被那家伙甩出点血来.沾染上.那才是必死无疑。”

    他顿了顿。

    “另外，红眼病一般分为三个阶段，潜伏期，红眼期，血身。每个阶段都会产生完全不同增幅的恐怖实力。你老爹我，练松鹿刀法近二十年，对付潜伏期没什么问题。其余的，那就不是我们能解决的，只能靠血守。”

    他在李程颐身边石凳坐下。

    “这些和你还远，好好在家习武就是，免得以后再像现在这样，动不动就重伤修养。”

    “既然那红眼病这么厉害，为何不来镇上杀人？只出现在野外？”李程颐问出自己心头疑惑。“现在不是血守也没来么？”

    “因为有镇将啊。”王一枫笑道，“镇将一般不管事，但关键时刻就是血身也能顶得住。”

    “镇将这么厉害啊”李程颐心头一愣。

    他还想问什么。

    忽然院子外急匆匆的跑进来一个捕快，同样是穿暗红劲装，踩着黑色皂靴，但没戴帽子，衣服也没白边。

    “捕头！镇守那边要伱马上过去！”

    “知道了，知道是什么事么？”王一枫随口问，站起身。

    “是铁门横刀的三位巡查.到了换班时间没回镇守派人查过，发现，三人巡查的地方有大量血迹.”捕快凝重道。

    王一枫闻言，神色也凝重起来。

    他的实力论起来，也就比这三位巡查稍强，如果一对三交手，他必输无疑。

    但就是这样的组合，居然在外面一起失踪了？

    “走！”

    他起身就走。

    走出几步回过头看向李程颐。

    “你给老子好好在家里练武修养，不准出去。听到了没！？”

    “知道了。”

    李程颐点头。

    “我一会儿让老二来盯你。”王一枫丢下话，带着捕快迅速朝镇守府去了。

    留下李程颐坐回原位，若有所思。

    ‘这地方居然也有武功不知道和格斗术相比，威力如何。’

    他记忆里前身只学了些许粗浅拳脚，对家传的松鹿刀法门都没入。

    记忆中，老爹王一枫在家中练刀时，偶尔可是能斩出一缕刀气的。

    这可比仪国的格斗技艺强不少。

    那边主要是基因药物和各种科学仪器配合，监控，追求人体极限。

    这里，却似乎走的是完全不同的另一条路。

    想到这里，李程颐定下心来。

    既然来了这地方，先学学这里的特色技艺再说。

    之前在死亡天使之都，他可是因此得了好大的好处。

    尝到甜头后，这一次他也不打算放过。

    在院子里活动了下。

    他起身四处闲逛。

    地上的黑土，和外界一样，没什么区别。

    空气温度约莫在二十三四的样子，不冷不热。湿度大概在六七十左右，适宜。

    就是风有些大，吹过周围缝隙，总能听到不知什么地方传出的呜呜声，有些吓人。

    在院子里转了一圈，李程颐走到院墙边，伸手摸了摸，又按了按。

    墙体满是颗粒感，呈灰黑色，表面粗糙，没有经过平整，里面似乎还混杂了不少灰白色的硬物，不知道是什么材料。

    几只蜈蚣一样的多足虫，缓慢在墙角爬动。

    被李程颐单手捏住头，拿起来仔细观察。

    ‘这就是蜈蚣，只是.个头似乎有点太大了.’

    两根手指并排那么粗的暗红蜈蚣，他上辈子除了在实验室看到过外，野外可从未见过。

    丢下虫子，检查完环境，李程颐走出院子，外面是一个较大的四方园。

    他的左手边是主屋，那是王一枫夫妇的会客厅，书房，卧室等所在的地方。

    右手是出去的大门。

    而正前方，则是二姐王一恒和大哥王一决的住处。

    两个小院子比邻在一起，此时从这里望去，二姐王一恒正提着个水壶在浇花。

    花！？

    李程颐心头一动，仔细看去。

    果然，在二姐小院里，种着一种紫色白边的小花。

    这花每朵有五片花瓣，中心和外边缘都是纯白，花瓣纯紫，颜色极其纯净，对比度很高。

    远远望去，给人一种清新舒畅的感觉。

    ‘那是.假连翘.’李程颐没想到，到了这里，还是能看到熟悉的花。

    这让他心头隐约的一丝担心迅速消融。

    只要有熟悉的花，他便有可能进一步完成自身花气的采集，然后获取新主花。

    “二姐。”他大步走过去。“在打理花圃么？”

    “嗯，小弟你身体好点了么？”王一恒有些心不在焉。

    但看到李程颐大步走近，精神不错，她脸上也露出一丝放松。

    “好多了，只是失血多了，还有点虚。”李程颐回道。“大哥呢？”

    “他老样子，还在老宅，把自己一个人关在屋子里，疯狂练武。”王一恒叹道。

    “大哥到底在想什么？”李程颐皱眉，脑子里的记忆碎片此时又冒了出来。

    王一辰的大哥王一决，疯狂闭门练武的目的，似乎是为了修行一门名叫狂血功的武功。

    这门武功一旦练成，可以让人在巨大的生死刺激和情绪刺激下，获得巨大力量。

    王一决就是想要做到这一步，可惜，五年了，他依旧什么也没练成。

    “他快疯了，昨晚办事回来，爹娘过去看他，告诉你的事，他也不开门，爹当场揍了他两次，依旧没用，临死也不放弃。”王一恒摇头。

    她看向弟弟，柔声道。

    “现在镇上人心惶惶，要不是大家都知道出去更危险，怕是人都要跑掉大半。不是我说，小弟你也该收收心，这次之后，好好跟着爹爹和我们一起习武，以免日后万一出了什么变数.”她接下来的话没有说完，但意思很明显。

    “是我这次回来差点人没了，心里也想明白了。是该好好习武了”李程颐道。

    “你想通了？这次能坚持了？”王一恒挑眉。

    “能，这次一定能！”李程颐认真点头。

    他融合这具身体，将其逐渐替代成自己。以自身达到极限的三重龙境状态，再加上有光辉力场随时恢复伤势体力，还有七意圣灵功和花鳞衣花语珠的各种叠加增幅。

    以及最后的影龙血脉提升。

    这样的身体素质，练这地方的武功，绝对是轻轻松松，游刃有余。

    等稍微有些底子后，他就能融入众人里，一起去试探面对这里的各种异常。

    最关键是，只有融入这里，才能从各种渠道那里，调查关于幻彩龙的情况，还有那个神限心决到底是不是他之前所想的那个？

    如果是，那它又是怎么和自己的现实相联系在一起的？

    (本章完)


------------

390癫狂 四

    “既然你愿意，那就好好调养几天，等你身体完全没事了，我再教你一遍家传刀法。”王一恒脸上多少露出开心之色。

    这个小弟一向懒惰，每每练武都是三分钟热情，过不了多久，看不到很明显的进度，就迅速消退。

    武功一道，如逆水行舟，不进则退。

    于是很快之前打好的底子有迅速退化，白白浪费时间和精力。

    而这一次，看小弟的样子，似乎终于有些觉悟了，下定决心了。

    希望他能一直坚持.

    “这里是我们家传刀法的心决，我平日里用来随身记忆用的，伱拿去好好背诵，背完记得马上烧掉。”王一恒从荷包里取出一张叠得整齐的黄纸，递给李程颐。

    这黄纸被叠成小方块，边缘都已经磨破了，显然是被经常打开和恢复原状。

    “谢谢二姐。”李程颐立马接过，郑重揣进口袋。

    回到自己院落，他小心的打开黄纸，上面是用黑字细细写着一行行类似口诀的文字。

    ‘似刀非刀，似剑非剑，有进无退，有退无进。进则定心锁目，退则莫管杂心。’

    ‘松纹鹿角，一点如雪，触之如裂纹，出手如刺，心裂而无主.’

    一段段心决全部加起来也就两三百字。

    李程颐三重龙境后，早已突破人体极限颇多。

    再加上圣灵功大幅度增强意识力，此时一眼扫过，轻松便记忆下全部内容。

    意识力这种东西，大幅度提升增强后，连带着增强的还有人的记忆力，理解力，想象力，反应力等等。

    这是对大脑的综合提升。

    可以说，正是有七意圣灵功作为基础，李程颐才能迅速掌握死能的诸多知识和法术。

    因为无论什么法术，精神强度都是基础中的基础。

    这时也是如此。

    圣灵功带来的庞大意识力，让他看完心诀，马上便全部记忆完成。

    将纸条丢进炭盆里，点燃，看着它变黑化为灰烬，李程颐仔细结合记忆碎片，开始体悟这个所谓的松鹿刀法。

    松鹿刀的核心，不是招式，也不是身法，而是真气。

    是的，这里的武功居然能修出真气！

    这让李程颐心中充满期待。

    血肉之躯的道路，他在仪国那边已经走到头了。

    龙境突破后，就是极致，之后的路完全未知，只能自己慢慢摸索。

    而这里，却是以真气为修行核心。

    王家的真气有些独特，其名为松纹气。

    这种真气按照王一枫所说，各方面都相当平庸普通，唯独一点。

    松纹气在进攻时，具有极强的攻击性。

    只要在真气运转时，触碰任何事物，都会瞬间将那事物打出松纹一样的大片裂纹。

    只要碰到，就会炸裂。

    这就是松纹气的厉害之处。

    而松鹿刀，就是依仗的这个松纹气，在新盟镇独具一格。

    也让王一枫成为小镇里排名第三的高手。

    ‘真气.这可是稀罕玩意.’

    李程颐仔细揣摩心法口诀，上面说得很清楚，要想修行真气，必须要配合松鹿刀刀法，以动功调动身体状态，配合提炼。

    坐在一个地方打坐是不可能练出松纹气的。

    趁着养伤为借口，李程颐干脆就在院子里老老实实待了好几天。

    这地方本就是一个超大死角，连带着他原本可能被强行拉走的死角人体质，也没办法发挥作用。

    因为他已经身处死角里了。

    这也让他残留的一丝担心，慢慢放松下来。

    转眼间，李程颐便在新盟镇王家老实待了四天。

    这四天里，每天老爹王一枫都匆匆忙忙回家，神情疲惫，偶尔还带点伤，刀上也布满缺口，连续换了好几把。

    镇上也不时传来阵阵丧乐声，显然是死了人。

    第五日，李程颐在郎中的诊断下，确定气血无恙了，王林氏才长长松了口气，送走郎中，去给小儿子做一顿好吃的补补。

    二姐在四方园里手持厚背单刀，翻身腾挪，轻盈如燕，明明看起来十分轻快的刀法，往往不经意间会突然爆出一道刀光。

    刀光中隐隐有尖啸炸开，刀刃更是飞延伸出半米多宽的灰白荧光。

    李程颐坐在主屋食厅里，看得是目不转睛。

    修养这几天，他也打算正式出去转转了。

    看前身老爹王一枫的状况，这小镇情况恐怕不妙。

    他虽然不是王一枫真儿子，但也占了人家身体，住在这里这么久。多少出点力也是应该。

    当然，除开这些理由，最主要的，还是他想试探一下，这地方人人惧怕的红眼病血身怪物，到底有多麻烦。

    只有真实的确定自己的实力在这地方的定位，以及层次。

    他才好趋利避害。

    他可不信，连影龙一族也不敢贸然进入的米德拉恩，会是个简单无危险的低层次区域。

    等待二姐王一恒练完刀，李程颐连忙鼓掌。

    “二姐好本事，松鹿刀现在应该已经到了小成境界了吧？”

    松鹿刀法按照入门到大成，一共分成了四个境界。

    入门，掌握，小成，大成。

    很简单而又朴实的划分。

    王一枫自然是早已大成，将松纹气练到了填满全身各处经脉的地步。

    当然，因为不同人体质资质不同，大成后所拥有的松纹气质量也不同。

    王一恒自己说，自己的松纹气，比起爹爹同层次时，要弱一些。

    “我算什么好本事，大哥才是，很早就练到大成。只是他后来觉得家传武功太弱，便又不知从什么地方寻来了其他武功可直到现在也没练成。”王一恒叹道。

    “可我觉得松纹气很厉害啊大哥”李程颐话没说完。

    忽地外面镇上猛地一震。

    地面微微颤动。

    仿佛地震一般，整个周围院子的墙体被震得也洒落不少砂石。

    啊！！！

    一道尖锐的恐怖嚎叫，从外面飘进来。

    仿佛是女子癫狂的叫声，又仿佛是某种野兽受伤发狂。

    “这么近！”王一恒面色一变，扭头朝李程颐叮嘱了句。“你在家里好好待着，我出去看看！别乱跑！”

    话音刚落，她不等李程颐回答，便一个跨步，眨眼冲到门口，开门出去。

    二十多米的距离，只是一个眨眼，这速度也是让李程颐心头一凛。

    王一恒一个普通小镇上的武功新手，居然都能爆发出这么快的速度

    他站起身，七意圣灵功的庞大感知，迅速接受着周围各种信息。

    当即，他环顾周围，身影一闪，瞬间消失在原地。

    影闪在这里似乎格外好用，连距离都变长了。

    闪出院子，在右侧的一个胡同里现身，李程颐全身覆盖节毛飞廉花鳞衣，再度一个影闪，出现在三十米外的一个阴暗小巷里。

    迅速校对感知后，他再度一闪。

    这一次，出现在一处弯曲的小路里。

    小路两侧都是店铺，只是比街道而言，没办法行车走马，算是这里的步行街。

    两边的店铺大多都关门了，灰扑扑的红木门都上了锁。

    灰黑色的墙砖色泽不一，有的深有的浅，有的残留各种刻画痕迹。

    一种淡淡的岁月气息弥散四周。

    李程颐站在原地，身上紫黑色的花鳞衣覆盖全身，双翼静静在身后扇动。

    他没有动弹，只是等在路中间。

    按照感知里的动静，那个疑似红眼病的怪物，正朝着这里飞速接近。

    灰蒙蒙的云层在头顶缓缓挪动。

    李程颐安静感知着，等待着。

    一秒。

    五秒。

    十秒。

    来了！

    他猛地睁大眼，迎着正前方突兀出现的一道红影，当头一拳。

    这一拳瞬间突破音障，打出音爆。

    摩擦空气的同时还带出明亮火光，仿佛李程颐整个右臂都彻底燃起火焰。

    红影落地，根本没来得及反应，便被一拳当场打中。

    那是一个穿着红裙的黑发女子。

    她皮肤煞白，双眼血红，才落地，便迎面碰上一道黑紫色包裹甲胄的恐怖拳头。

    啊！！！

    她张嘴发出尖叫，抬手抓向李程颐手臂。

    这样快的速度，她居然能反应过来！

    嘭！！！

    两人拳掌相接，女子还是慢了一步，手打在李程颐小臂上，也没能阻挡这一拳正中她胸膛。

    巨响炸开。

    一圈红光挡在李程颐拳头前，先一步卸力。

    无数红色光点被打得溅射开来，宛如打铁时飞散的火星。

    而伴随着光点散开的，还有大量拳头上附着的巨大力量。

    这一拳李程颐没有叠加任何技巧，只是普通发力。

    三百吨的力量以两倍音速打出，就算没有任何技巧，杀伤力也极其恐怖。

    瞬息间，女子胸口的红光被打散，炸碎。

    拳头狠狠砸中她胸膛。

    轰！！！

    女子居然没被打爆，而是身体炮弹般倒飞出去，撞进身后的石砖墙面。

    甚至连石墙都没砸垮，她便迅速跳下来，身上红光再度浮现，只是比刚才黯淡了很多。

    而李程颐却抬起手，感觉小臂仿佛被一片细针扎过，刺疼不已。

    “这就是真气的威力么？”他猜测。

    直接透过花鳞衣伤到他的血肉，这真气当真和他想象的不一样。

    “再来！”他看着对面双眼越发泛红的红裙女子，再度一个影闪，左臂柔气爆发。

    诸星龙影！

    这一次，是六百吨力量叠加两倍音速。

    毫无意外，红裙女根本来不及闪避，便被背后一拳砸中。

    轰！

    红光被砸碎，女子惨嚎一声，整个身体轰然炸开，化为血肉碎末。

    当场无了。

    血末将周围墙壁地面溅射成一片鲜红。

    李程颐却眉头紧蹙起来。

    他虽然打死了对方，但明显感觉左臂也出现了针刺痛感。

    而且那种刺痛还在随着时间推移，飞速变强。

    他当即身影一闪，消失在原地，迅速朝王家返回。

    就在他离开不久，两道全身覆盖皮甲的人影飞快冲入这里，一人手持厚背官刀，刀刃上隐隐有一层白光覆盖，明亮刺目。

    “人呢？？！”

    “那家伙刚进入潜伏阶段，绝不能让她乱逃，否则”

    “等等，这地上的好像就是！”

    “！！？？”

    有幸获银河网络文学奖，为庆祝今日加字数！

    感谢大家一直以来的支持！

    (本章完)


------------

391松纹 一

    王家院子里。

    李程颐盘腿坐在卧房中，露出双手小臂。

    小臂原本光洁的白皙皮肤上，此时多出了两片细密的黑点。

    那黑点隐隐泛红，还在宛如虫一般不断蠕动，试图往血肉深处钻。

    ‘这东西有点邪门。’李程颐眉头紧蹙。

    论速度和力量，他远超对方。

    但这真气只要接触就会碰到渗入，他刚刚试过了，无论是用光辉力场，还是死能火焰，都没办法驱逐杀死这东西。

    而且这玩意还在不断吞噬他的血肉壮大自己。

    刚刚回来时，他还只是巴掌大小，现在就已经扩大到整个两支小臂都是。

    ‘才区区一个普通小镇，就有这等能伤到我的力量，这地方.果真来对了。’

    李程颐看着这些黑点，当即心念一动，顿时死能如泥浆般，覆盖出来，将黑点完全淹没。

    死能虽然没办法杀死黑点，也没办法驱逐黑点，但其强大的迟钝性和冰寒低温，却能让黑点极大的减缓增长速度。

    ‘看来这东西只能靠本土的力量才好解决。还是先想办法习练武功，获得真气再说。’

    李程颐猜测，如果自己身具真气，应该能解决这些黑点的渗透。

    ‘其实仔细想想，我身上的力量，绝大部分来自于花语，并不完全独属于我控制，隔了一层，也不能精细化的操控自如。

    就算是后来的死能，也是才掌握，操控严重不足。

    格斗技艺的龙境那纯粹是劲力的锻炼，和这种超自然的黑点完全不对症。

    所以在精细化上，我确实没办法对抗这种黑点。’

    李程颐思索了下，确定黑点的扩大速度变得极慢后，才放下袖子。

    ‘正好，这趟可以利用这里的真气武学，完善我的精细化操作。’

    下床，走出房间，他正好看到王一恒扶着捕头王一枫进门。

    这便宜老爹身上染着斑斑血迹，面色苍白，手里的厚背官刀没入鞘，刃口上满是缺口。

    “枫哥！”王林氏冲出来，急急忙忙的搀扶住王一枫。

    “我没事，只是轻伤.”王一枫摆摆手，站直身体，“就是李家大宏那边.唉。只是一个照面，我们一共四人，眨眼就死了两个.要不是镇守及时赶到.”

    他回想起之前的情景，到现在还浑身冰凉发颤。

    自己全力一刀，砍在对方身上，居然只是被护体真气挡住，就毫发无损。

    要知道，他可是全部真气聚集在一点上劈斩，而对方却是将真气均匀分摊，包裹全身。

    这样的差距，让他当场呆住，不知如何是好。

    要不是镇守及时带人赶到，他恐怕也

    看着家里人都是一脸担忧的面容，王一枫心头一紧，赶紧挤出个笑脸。

    “还好血守司的人就快到了，我们只要再坚守两周，等人到这里，就能安全许多。”

    “那怪物也被镇守带人砍死了，暂时不会再出现。你们也别太担心。”

    “正好这几天养伤，我也在家里好好休息，衙门那里有老丁帮我代着。”

    他一连几句话，稳住家人情绪。

    王一恒和王林氏信以为真，面色好看了许多，但李程颐却隐隐听出了其中的担心和忧虑。

    “正好，爹，我这几天在重新开始练松鹿刀，您在家也能指点我一二。”李程颐上前出声道。

    “可以可以，这样也好省得出去了闲逛还会遇到危险。”王一枫连连点头。

    很快，他便被家人扶着进去休息换洗衣物，处理伤口。

    李程颐独自站在四方园内，看了眼二姐那边花圃里的假连翘。

    他慢慢走过去，感知了下四下无人，便伸出手，轻轻在紫色白边的花瓣上碰了下。

    ‘假连翘：别名蓮荞，又名篱笆树，灌木，通常高1.5到3米，枝条常下垂，嫩叶多有细毛，花成蓝色或蓝紫色。喜温暖阳光充足的通风环境。’

    ‘花语：巫术（根据所处环境，随机生成一种特殊强化效果）’

    ‘花鳞衣：未确定为主花。’

    ‘巫术.这个花语’李程颐心头微动。

    假连翘仪国那边也有，只是他之前并未收集到。这种花在仪国种的人极少。

    收回手，他转身朝主屋方向走去，毕竟前身身为王一枫的三子，这种时候还是要去关心一二。

    很快，时间一晃即逝。

    从王一枫回家修养，转眼已经过去三天了。

    三天时间，确实如他所说的，自己并没有多大的伤势，只是被吓到了，心神受损，身上的血口也是被自己用力过猛崩裂而出。

    休息差不多后，王一枫请的假期没到，索性便在家里拉着王一辰练刀。

    李程颐也是求之不得。

    他现在就差一个引路人，就能真正修行真气。之前那些黑点还在手臂上残留着，等着他处理。

    这地方连一个普通小镇都没法无伤打通，就更不用说其他地方。必须尽快补全短板。

    这日，天气大好，光线充足明媚。

    王一枫在四方园里，带着李程颐正式开始教授家传松鹿刀法。

    他一身灰色劲装，头戴皮质发绳，将长发捆好，手里一把厚背官刀倒提。

    “我王家的松鹿刀法，在整个新盟镇也能排前五。若是你能练得好，一刀急出，触之者四分五裂，那是轻而易举。”

    “这刀法的核心，便是我们熟悉的松纹气！”

    王一枫提起刀，弯腰屈膝，摆出一个雄鹿顶角的姿势。

    将刀横在身前，双手抵住刀身。

    “看好了，这松纹气的修习之法，主要依靠核心的三个动作。”

    “第一，鹿顶势。”

    “第二，鹿横式。”

    他将刀放下来，双手紧握，快速摆动双手，使刀尖始终维持在一个点，刀柄却不断摆动。

    “第三，鹿决式！”

    他双手握刀，猛然往前一推，人也双目睁大，浑身肌肉鼓胀，仿佛将全部气力推入双手一般。

    “三式连续练习时，需要心中想象自己是一头雄鹿，正在以自己最厉害的武器鹿角，对对手进行威慑。而想象的同时，也需要注意心法的一些细节.”

    王一枫仔细讲解，李程颐听得也仔细。

    不时他也会问出问题。

    为什么要摆出这个姿势，不能摆出其他姿势？

    为什么要想象雄鹿？

    为什么要想象中的雄鹿威慑敌人？

    一个个问题问得王一枫哑口无言，一开始支支吾吾解释了几句，后面发现完全解释不通，便恼羞成怒，教完了便将李程颐赶走回到自己小院里练。

    二姐王一恒在一旁，也是看得掩嘴直笑。

    “爹，阿辰现在好像真的和之前不一样了，以前他可没这么大的兴趣。”

    “这个倒也是，不过就是问题多了点，这些家传武功，都是我爷爷那一辈传下来的，谁知道它为什么要一定这么练？我要知道我还是他爹？直接就是我爷爷。”王一枫无语道。

    感觉身体休息得差不多，他插好刀，换身衣服，便朝外面走去。

    “我去衙门看看。”

    镇守那边他还是有些担心。

    出门时，他从院子口看了眼，三子阿辰还在仔细琢磨刚才的练气三式。

    于是王一枫原本有些担心的心情也多少有了安慰。

    在妻子女儿的送行下，王一枫一身捕头官差服，快步来到镇守衙门。

    所谓衙门，那就是个简单的由三栋屋子组成的大院子。

    灰色的屋顶正中，竖着一根红色朱砂犄角。这代表这是本地最尖最高的地方。

    镇守吴昕豪现年五十八岁，但外表看起来还和三十岁出头差不多。

    其身材矮壮，修行的是家传武学黑鹰铁爪功。

    见王一枫回来，便也冲其点点头。

    这衙门里，武功不错的，也就他，副手郭虎，以及王一枫三人。

    郭虎练的是降元归真腿法，和他的黑鹰铁爪功同属一个级别，在朝廷内部都被评为五色级武学，虽然只是最低层次的白品，但也极好了。都是朝廷赏赐下来的好武功。

    而王一枫的松鹿刀，则只是小地方的范围传承武功，威力和效果都被评为不入流的外品，意思就是和外面流传的江湖普通武功，差别不大。

    王一枫能有些实力当上捕头，那是他本身也有一部分天生神力的优势在。

    但这也已经是极限了，再往上，就没办法继续。

    而他们却还能继续提升，这就是功法上的差距。

    不过，武学看不上归看不上，可王一枫这个人，在如今正值用人之际，吴昕豪还是颇为看重的。

    “老王你身体恢复了？来得正好，之前的那潜伏期女子，前几天被一神秘人当场打爆，算是暂时帮了我们一把，否则，一旦被那潜伏期的女人发展起来，以后可能就真危险了。”吴昕豪擦拭着自己的武器，那是一对金属打造的特殊鹰爪手套。

    “神秘人打爆？真的假的？”王一枫听得一愣一愣的。

    “还能骗伱不成，咱们这衙门就这么几个好手，一会带你去现场看看，血液都用灰粉清理中和过了。”副镇守郭虎叹道。“现在能确定的是，城外的那个血身，应该是加入了灵慧谷。”

    “灵慧谷的那些怪物，居然也来了这里？”王一枫一震。

    少阴国中，既然有血守司这样的官方组织，就自然有成规模的对抗组织。

    灵慧谷便是其中一股。

    血身怪物虽然一直都疯疯癫癫，随时可能发狂乱杀，但不是没有智商，他们为了避免被逐个击破被围攻杀死，也自发的聚集抱团。

    灵慧谷便是附近最大的一个血身组织，当然说是组织，实际上结构极其松散，里面的怪物谁也说不清有多少，有多强。

    血身怪物有强有弱，其内部同样有着相互竞争厮杀，数量强弱也可能随时发生变化。

    (本章完)


------------

392松纹 二

    “前几年角树镇被屠城应该就是灵慧谷的手笔吧？”王一枫心头发毛起来。

    “那是他们一开始大意了，这次我们求援速度极快，通过玄鸦回信来看，血守司已经派人过来了在路上，只要我们坚持守住，镇将大人不出问题，一切肯定没事。”

    “不错，城外最多只有一个怪物，而且也不是一直在外游荡，我们只要小心划出区域，坚持一段时间问题不大。”郭虎点头。

    “好吧.”王一枫叹气。听到是灵慧谷时，他第一时间想到的，便是搬家。

    但他在这里辛苦积攒了这么多年的家底，一旦搬家，那大院子可就没了。

    这种情况下，宅子也很难卖出去，就算能卖，价钱也绝对极低。

    可以说，一旦选择离开，不光要面临路途上的危险，还要损失这么多年的一大笔积蓄家底。

    *

    *

    *

    王家宅子。

    李程颐手握一把凝聚出的慧剑，以剑代刀，缓缓练习松鹿刀法的练气三大式。

    强大的意识力，让他只看了几遍王一枫的演示，便迅速抓住核心诀窍。

    配合心法一起练习，才不过五六遍，一丝淡淡的温暖气流，便从他小腹丹田处升腾而起。

    那气流，一开始感觉就是血液流动。但随着流动加速，在体内开始转圈自动循环一个大圆。

    如此五圈后，血液流动渐渐越来越轻盈，越来越滚烫。

    到后来，第九圈时，血液流动感蜕变消失，转化成一种如火线般的特殊气息。

    ‘有意思，居然和死能是完全相反的感觉。’李程颐回忆了下心法，上面记载了，一般人出现火线后，便是正式进入真气境，算是松纹气入门成功了。

    接下来，只需要每天修行，将精元和精神以心法融合修炼，就能不断壮大松纹气。

    将松纹气修炼到全身十二经脉满溢，就算是大成了。

    整体这个功法非常简单。松纹气也没什么特别变化，刚开始练出来是什么样，之后还是什么样。

    心念控制着松纹气在体内转了一圈，李程颐思索着放开控制。

    这一缕松纹气居然自行的按照之前转圈的路径自己循环起来。

    ‘有意思。’

    他惊讶的继续修炼三大式，提炼真气。

    虽然心法上提到，每个人每天一般可提炼一次，天赋异禀者，最多不宜超过两次提炼真气。

    具体以自我感觉是否舒适为准。

    可他现在提炼出这一缕松纹气，身体完全没有任何不适，便干脆继续提炼。

    以他的影龙血脉，加三重龙境，基因药物进化到人类极致，还有那么多的花鳞衣强化，花语珠叠加强化，圣灵功强化。

    极限应该不能按照普通人计算才对。

    不以为意下，李程颐继续开始连续提炼。

    很快，半个小时过去了。

    他一口气提炼了十次，才感觉身体多少有些疲倦。

    这松纹气似乎对意识力的消耗很大，身体精力的消耗因为有光辉力场源源不断恢复，反而要好很多。

    但精神意识力却是花语没办法恢复的。

    再坚持了一会儿，提炼了十五次后，李程颐感觉精神困乏，便倒头睡了一会儿。

    而此时，他提炼的松纹气，已经是最初的十五倍，也就是十五缕。

    这十五道真气，在其体内自行循环运转着，

    随着不断循环，十五道真气渐渐相互融合，形成一股更加粗壮的松纹气。

    在确定自己能修行松纹气后，李程颐开始闭门不出，成天就在家里苦修真气。

    一天相当于别人十五天的速度，两天便是一个月，二十四天便是一年。

    这等恐怖的速度，让他一点也不想懈怠，每日除开吃饭睡觉，便是不断提炼真气，和练刀。

    而在他习武时，新盟镇内，也重新恢复了平静。

    转眼一个月后。

    血守司的人，两个一胖一瘦的血袍黑面具人，抵达镇子。

    这两人一来，便开始亲力亲为挨家挨户检查情况，以筛查是否有被感染的潜伏者。

    捕头王一枫也被派出配合两人作为向导行动。

    好在，那血身怪物似乎真的远离离开了，或许只是路过这里，偶然杀了几个人，并未将新盟镇当做目标。

    两个血守司的人在排查一段时间后，确定没有潜伏者，便又出城巡查。

    一段时间后，两人返回，回复并未发现任何血身怪物。

    新盟镇的禁令也得到解除，民众纷纷外出赶回自家田地。

    血守司的两人悄然离开，一切仿佛又恢复原状。

    和其他小镇的联通也重新开始恢复。

    冒着生命危险跑商的行商们，再度开始高价雇佣护卫。

    眨眼又是一个多月过去。

    新盟镇内的杨家书店里，李程颐单手拿着一本泛黄旧书，快速的翻动着。

    这两个多月的时间里，他修行的松纹气，已经相当于正常人的三年积累。

    按照估算，二姐王一恒，积攒的真气也就是这个水准。

    估算方法是以松纹气的增幅效果来看。

    这真气运在手上，武器上，都会自然形成白光，白光中，每积攒出一年的真气量，便会自动浮现出一道略微黯淡的灰色细线。

    那便是松纹气的松纹。

    李程颐在二姐练武时观察过，她的松纹只有三道。

    而自己如今的松纹也是三道，二者差不多。

    捕头王一枫的松纹是十九道，数量远超他们两人。

    ‘真气提炼一切顺利，接下来还是得尽快了解周边情况，大环境，大体系，为之后离开这里调查幻彩龙做准备。

    虽然这里时间流速很快，一年在外面顶多一天，但在我身上的寿命流逝可没停止。真要在这里浪费寿命，还是太过不值。’

    合上手里的新盟镇周边地图。

    李程颐再度伸手从书架上取下一本少阴王朝通史，准备翻看。

    “这本通史其实并不全，只是简化版。没想到王一辰你居然对这种史书感兴趣？”

    一旁一个声音传过来。

    李程颐抬头循声看去。

    说话的是个穿绿裙的秀气女子，这个镇子上有点名望的大户不多，大家相互也都熟悉认识。

    李程颐一眼便认出，这女子是镇上郭家的大女郭玉蓉。

    郭家的老爷是副镇守郭虎，郭虎一共有四个子女，其中郭玉蓉便是老大，现年也已经十七岁，是大姑娘了。

    前身王一辰对其很熟悉，但印象却不怎么样。

    全因两年前，两人曾经有过订婚的意思，王一枫捕头有意和郭虎提过一句，郭虎也有些意思。

    结果回家一问，郭玉蓉完全看不上王一辰的懒散没出息，相貌武功才学，王一辰哪一点都相当平庸，所以郭玉蓉死活不应。

    于是这订婚便吹了。

    没想到如今在这书店里又遇到。

    “郭姑娘也喜欢看史书？”李程颐随口回了句。

    “确切的说，我喜欢看书，不只是史书。”郭玉蓉笑道，“前些天听你二姐说你改邪归正了，如今天天习武读书，今日一看，果真有了大变化。”

    “听说郭大姑娘经常喜欢收集书册？”李程颐轻声问。

    “是有这么一回事。”郭玉蓉点头，她上下打量如今的王一辰，只感觉对方气质似乎完全变了个人。没有了之前的轻飘无根感，反倒是沉着冷静，言行举止间透出一股说不出的感觉。

    让人感觉此人极其自信。

    “不知可有奇异传说各地异闻之类的书？”李程颐问。

    “有三本，伱若是想看，免费借你好了。”郭玉蓉笑道。

    “多谢，那明日就在这里碰头？”李程颐道。

    “可以。”

    两人当即分开，李程颐在打瞌睡的店主前，放下今日借书阅读的钱，离开书店。

    郭玉蓉望着他离开的背影，一时间有些出神。

    “怎么了，大姑娘后悔当初拒绝了？”身后的贴身丫鬟小琴笑着打趣。

    “说什么话呢，这世道，我只想嫁一个武艺高强的强势之人，如此才能在关键时候护持家人。”

    “人家王一辰不是也开始习武了么？”丫鬟小琴笑道。

    “太晚了，普通资质再加起步这么晚，未来几乎一眼便能看清。若是我和他好，说不定婚后他连我也打不过。”

    她转过身，点了点还想说话的小琴。

    “好了，给我找书去，别废话。”

    漫步在温暖阳光的街头，两侧来来往往，满是挑着菜进城卖的农户。

    过往偶尔有马车牛车吆喝驱散人群。

    商家纷纷挂出各种能在野外护持行人的驱散香和驱虫药等。

    这些都是硬通货，销量极好。

    “娘亲，我就要那个，给我买吧，我就要，就要！”一旁的一元宝头童子，拉着自己亲娘死活不挪步。

    “今日特价，三件五折，店铺成衣大优惠！”成衣店的伙计手里提着租来的铜锣使劲敲。

    鸦行的大门口放了一个个大小不一的竹笼，里面全都是送信的玄鸦，应该是在晒太阳。

    没了死角的步步紧逼，李程颐忽然有些明白，当初在云山死角里看到的那些死角人的感受。

    虽然在大型死角里会持续不断遇到危险，但已知的危险，总比不知道什么时候出现的未知威胁来得轻松。

    ‘如果一直生活在这里，似乎也不是一件难以接受的事。’李程颐心中叹道。

    自从来到这个世界，他便没日没夜都在承受着死角的步步紧逼。

    像此时这般，能安心不用忧虑死角突然出现，这样的生活，他已经很久很久没有过过了。

    (本章完)


------------

393松纹 三

    在大街上漫步一阵后，李程颐直接朝城外走去。

    他有些好奇，这地方的衣食住行是怎么完成补给的。

    城外时不时会遇到凶残的血身怪物，平民在这样的环境里生活，简直是担惊受怕，随时可能面临危险威胁。

    这种情况下，普通人还有心思种庄稼么？

    他悄然从城门出去，围着整个新盟镇转了一圈。

    发现镇子周围，稀稀疏疏的还真有一些农田农庄。

    里面种了不少庄稼，还附带养了不少牛羊鸡鸭狗。

    这脚下的黑土肥力相当惊人，庄稼长势极好，紧挨着的一条溪流名为玄溪，便是这些田地的主要水源。

    镇子里的巡逻队人手在附近随处可见，显然为了维护这些田地，镇上也算尽力了。

    离开镇子，李程颐慢悠悠顺着黄土车道，一路加速，朝远离镇子的方向赶去。

    以他的速度，常人看到也只是感觉一阵风便过去，根本没法捕捉到身影。

    短短几分钟后。

    车道前面便出现一个破败的村庄。

    村庄位于道路右侧，入口处在地上竖了块石碑，上面写着：精卫村。

    站在村口，李程颐便能看到，里面全是断墙残壁，荒无人烟。

    到了这里，车道上已经没什么人了，只有偶尔有玄鸦从头顶一闪而过，朝远处报信。

    ‘就这里吧。’

    李程颐迈步朝里面走去。

    他这些时日可不只是练功，作为来自一个科技发达的现代社会成年人，遇到一个未知事物时，本能的都会用自己掌握的知识体系，去分析研究这个未知事物。

    他也是如此。

    研究松纹气，成了他如今最大的乐趣。

    其次，便是在外找找看，有没有什么地方能吸收恶念。

    上次那红裙女人潜伏者，给了他6%的恶念，这让李程颐明白，这种所谓的感染者怪物，也能成为自己恶念的花肥。

    所以他出城，也未尝没有碰碰运气，看能不能遇到新的感染潜伏者，或者来个红眼病试试实力也可以。

    可惜的是，出来一个多月了，他一个人都没遇到。

    这个方向不是他抵达新盟镇的路线，而是穿过新盟镇，继续往前走的陌生道路。

    本想着拓展地图，没想到前面完全荒无人烟。

    轻车熟路的进入村子，来到最中心的一栋残破大宅子前。

    李程颐走进只剩一半挂着的木门，来到宽敞的中心大圆场。

    “嗯？”

    忽地，他眼神一定，看向不远处的土屋，那里隐约有陌生的人味飘出。

    “什么人？滚出来。”他低沉道。

    黄色土屋的门早就垮掉了，只露出里面黑洞洞的空间。

    “别别杀我！！”一个蓬头垢面的小男孩，穿着一套材料不错，但又脏又破的单薄绸衣，颤颤巍巍的走出来。

    他手里还拿着李程颐给自己存在这里吃喝的卤猪蹄。

    “那是我的东西。”李程颐冷淡道。

    “我我实在太饿了对不起！！”男孩连忙弯腰鞠躬。

    “你是谁？怎么来这里的？怎么一个人？”李程颐皱眉道。

    “我我叫刘明阳.是去花莲城探亲的路上，被马贼袭击车队里的人，都死了，只剩我一个装死躲过一劫。”男孩年纪约莫十一二岁的样子，说话吐字清晰，很有条理，显然是受过良好教育。

    这里一般能有这种文化水平的，出身都不会差。

    只是这些和李程颐无关。

    他感兴趣的是对方所说的马贼？

    “马贼？你们在什么地方遇到马贼的？应该距离这里不远吧？”他眼里闪过一丝亮光，问道。

    这些时日，他光吃喝，就已经把前身积攒的所有银两花得一干二净，现在还倒欠二姐三两银钱。

    十五倍的提炼真气速度，和维持这具强悍身体需要的大量食物，这些都是需要银钱消耗的。

    光以前那点根本不够，远远不够，所以李程颐必须想办法赚点外快。

    “额就在那个方向”男孩刘明阳指了指李程颐的左侧远处。

    嗖。

    眨眼间，人影便从他视野里消失。

    李程颐动用影闪，转眼便出现在三十米外的一处枯树影子里。

    走出影子，他朝着那个方向急速冲刺。

    松纹真气随着他的踏步冲刺，自然流转到双腿处，增加他的爆发力，减少疲倦，加速恢复，提升皮肤肌肉骨骼韧性。

    这种力量可以说是万金油，能全面增强提升身体。

    这让李程颐原本就恐怖的速度，此时更上一层楼，达到了近四倍音速。

    不加任何花语，没有花鳞衣穿戴，不用柔气，这样的速度，已经极其夸张了。

    如果加上各种增幅，他有信心能得到六七倍，这个要具体测试才知。

    他也越发感觉，这次来这里收获不小。

    如果真气继续发展下去，或许能单靠自己肉身，就赶上八等位九等位的恐怖速度。

    要知道速度一直是他的绝对弱项，而现在，居然有机会赶上，这对他而言是巨大的惊喜。

    一路狂飙数分钟后，很快，前面一望无际的黑土平原上，出现另一条蜿蜒黄土车道。

    一群身穿黑色皮甲，手持乱七八糟各种生锈武器的壮汉，正牵着马匹慢悠悠沿着车道行进。

    这些人脸上大多都刺着青字，这代表他们大部分都是不能进城的流放罪犯。

    刺青在这地方，只有罪人才会有。

    嗤。

    李程颐脚步瞬停，从一角的阴影里走出来，朝这群马贼靠近。

    “你们.有钱吗？”

    这群马贼一愣，很明显能看出他们粗犷满是风霜的脸上，流露出愕然发愣的神色。

    “艹，见过问路的，见过逃跑的，饶命的，这他娘的要钱的，还是第一次。”走在前面的一个光头壮汉，扛着根两米长，大腿粗的粗糙狼牙棒，撇嘴笑道。

    这群马贼一共二十来人，排成一列赶路，每人手里都牵着一匹马，马匹上挂满了各种货袋，后面还跟着一辆马车，车上隐约有哭声传来。

    “看上去，伱们好像是才抢过一单。”李程颐往前走了几步。

    “有意思，一个人就想黑吃黑？看来是高手？”光头放下狼牙棒，两米高的身躯赤着上身，露出血一样的大片刺青。

    “兄弟，在这黑土上，老哥教你一个道理，不是什么人，都能黑吃黑的.尤其是像我们这种看起来普通的马贼”他大嘴裂开，双眼隐隐泛红。

    “和他废话这么多做什么？上去抓过来正好当备用粮！这几天他娘的存货都吃完了，肉一点也不结实，难得遇到个看起来不错的。”

    “砍！砍死他！哈哈哈！”

    一群马贼猖狂笑着。

    笑声中，李程颐看向那最后的马车，皱了皱眉。

    他走近马车，从门帘缝隙里，可以看出，里面空空荡荡，居然没什么货物。

    “你们把我的钱，放去哪了？”他眉头紧蹙，面孔转动，看向带头的光头马贼。

    “你他么的很狂啊！？”光头面色剧变，提着狼牙棒一挥。

    周围几个马贼顿时朝李程颐围过来。

    “天空是红色。”

    李程颐忽然道。

    一群马贼一愣，有人不自觉的抬头看天，下午的阳光确实如血，将天空染成红色。

    轰！！

    刹那间，所有马贼的双腿原地深陷，轰然砸出两个坑洞，固定不动了。

    语言之力，强制和平共处。

    “！！？？？！”

    一群马贼面色僵硬，连同光头头目一起，都是眼神扭曲惊恐。

    他们想说话，但嘴却怎么也张不开，只能固定在原地一动不动。

    这是妖术！？！？

    传闻中，总会有很多常人无法理解的现象出现，而这些现象常常被人称之为邪术，妖术。

    而此时光头马贼心中升起的念头，便是妖术！

    “如果不想我伤害你们，请把你们的钱都交给我。”

    李程颐平静道。

    顿时间，二十几名马贼纷纷拔出腿，走到他面前，将身上的财物，全部放到他身前地上。

    一些人甚至连马背上的袋子也一并放过来，有人割开自己的大腿外侧皮肤，将里面藏着的藏宝图拉出来，放在一堆财物里。

    没有丝毫保留。

    等待所有人都交完了，李程颐看了眼面前的财物。

    “如果不想我伤害你们，请杀掉你们身边最近的人。”

    啊！！

    光头头目完全无法控制自己，一棒子当头砸碎距离自己最近的副手脑袋。

    其余人也纷纷怒吼着自相残杀起来。

    李程颐看也不看众人，将地上的财物挑挑拣拣，只拿金银和少阴国的大钱。

    这是他用花语进行的一次测试。

    现在看来，只有偏正能量的几种花语受到限制，其余中性的，偏负能量方向的花语，都不受影响。

    很快，一具具尸体倒下，最后只剩下满身是血的光头马贼头目。

    他手里提着狼牙棒，棒子上全是碎肉脑浆，上身多了两个血窟窿，不知道是哪个好手捅出来的。

    站在李程颐身前，光头浑身颤抖着，大口喘息着，眼里满是恐惧。

    ‘恐惧+2.’

    ‘恐惧+3.’

    ‘恐惧+1.’

    一群马贼就这么一点时间，便给他提供了26的恶念进度。

    其中这个光头贡献了接近一半，不愧是其中最强的一个。

    测试这么久，李程颐也发现了，恐惧才是最容易获取的恶念。

    此时紫藤花的恶念进度，加上之前的积攒，已经到了31%。

    紫藤花，紫玉兰，紫薇花，三种紫色花卉，是他这次进来前，全部补满花气的主花。

    原本他要打算补满梧桐，但梧桐的变种花周围不多，便暂时没有到处搜寻，只是补到了60%便卡住了。

    “不想我伤害你，就自杀吧。”李程颐看着对方，继续测试花语的极限。

    以他此时的庞大意识力，控制这些稍微会点武功的马贼，完全是轻而易举，只是他想看的是，控制的程度，能达到什么地步。

    光头颤抖着眼瞳紧缩，面色惨白，举起手。

    噗！

    猛然间，他一棍子狠狠砸在自己脑门上。

    与此同时，李程颐脑海的意识力猛然消耗了一大截，直接减少了近三分之一。

    原本控制这二十几人，也就花了三分之一，现在强令对方自杀，居然一个人就消耗了三分之一。

    ‘看来指令越艰难，对抗越强，消耗越大。’

    他眉头皱了下，转身就准备离开。

    忽然微风吹拂，一阵淡淡的气息从远处飘来。

    他脚步顿了顿，回头看向马贼尸体场。

    “出来吧，我看到你了。”

    他低沉道。

    没动静。

    冷风吹拂，黑土上一片安静。

    两只乌鸦从远处飞落，想要上前啄食尸体。

    李程颐森冷的目光扫过，落在它们身上。

    乌鸦浑身一僵，刚刚张嘴想要叫的声音被堵在嗓子眼，两根爪子一动不动停在原地，不敢动弹。

    确定没人，李程颐转身黑光一闪，骤然消失在原地，朝来路返回。

    嘭嘭！！

    两只乌鸦猛然炸开，身体仿佛被无数无形刀刃从内部破开切割，瞬间便散成千百片碎肉，伴随着羽毛撒了一地。

    (本章完)


------------

395松纹 四

    又过了数分钟后。

    一道浑身染血的瘦高人影，无声的出现在车厢边，望着李程颐离开的方向，满眼凝重。

    “那家伙是怎么回事！？”

    那种诡异的力量，直接让人自相残杀，最后更是直接自杀。

    这种从未见过的力量，完全符合传说中的妖术概念。

    他是这次灵慧谷派来接洽新人的使者，听闻新盟镇这边出现红眼，于是谷里便派人过来查探情况，只是没想到才到这里，便意外遇到这么个怪人。

    “或许也是某种特殊的红眼？”另一道一身黑衣的纤细女子身影，出现在他身后，尖细出声道。

    两人一名薛谈，一名薛颖，本是一对穷苦兄妹，在意外成为潜伏者后，如今便加入灵慧谷，压制自身病情发展。

    红眼病人又被称为血眼，他们其实有不少人不愿意继续深化。因为一旦深化，他们的神智便会随着病情发展，彻底丧失。

    虽然会得到远超想象的恐怖实力，可那时的自己，也不再是自己。

    而潜伏期的话，起码每天还能有清醒的时间。

    服用了灵慧谷的药后，顶多就是弑杀了点。

    “说起来，前阵子听说黄骨亭也派人来了，他们比我们还近，怎么没看到人？”

    薛颖疑惑道。

    “或许，和刚刚那怪人有关”薛谈沉声道。

    “那要追上去，杀了他么？”薛颖轻声问。

    “不用，仅仅只是潜伏期的我们，不一定能解决那人，万一被逼得深化太久无法控制的力量，对我们毫无意义。”薛谈摇头。

    就算是灵慧谷黄骨亭这类的血身组织，也不会吸纳没有神智的野兽。

    *

    *

    *

    废弃村庄内。

    李程颐提着袋子回到院落，看着那脏兮兮的男孩还在原地没走。

    “你还没走？”他早晚要离开这里，自然不想在这儿留下什么情感羁绊。

    “我我没地方可去。”这个叫刘明阳的男孩回答。

    “那也别留在这里。”李程颐道。

    “我出去了会死。求您收留！”男孩一头跪地磕下。

    “我可以帮您收拾东西，跑腿送信，只要能干的我都可以！只要您给口吃的！”

    “.”李程颐懒得理会他，提着袋子转身离开。

    这些意外收获需要去溪水里洗洗，以免血腥气影响使用。

    至于这个小男孩，放他在这里，荒郊野外的，很快就受不了离开了。

    离开村子，李程颐脑海里再度开始针对松纹气，进行改良调整。

    松纹气的修炼，在他看来，是一种调节自身气息心跳，融合指定状态下的意识力，然后吸纳外界渗入的一丝莫名气息，形成的特殊力量。

    本质上，这真气的来源，其实应该是三者融合。

    一是自身精气，二是意识力，三是外界渗入的特殊力量。

    想象自己是一头雄鹿，做出各种动作，这在李程颐看来，其实更像是一种骗术。

    让自身化为外界某一类神秘气息的同类，从而吸引他们进入自身。

    这就是所谓的心法。

    他慢慢在车道上前行，身边偶尔路过一辆辆牛车驴车。

    没了红眼病袭击者，车道又重新恢复了原本的正常通行。

    ‘那么，要想增加修炼速度，就必须从这三者上入手改良。’

    ‘第一个精力，我是绝对足够，甚至远超。’

    ‘第二个意识力，我也够强，七意圣灵功带来的积累远比这里普通武人深厚。’

    ‘真正制约我再度加速真气修行的，只有第三个因素，那种外界的神秘力量，渗入身体太少了。’

    回到王家，他闭门又开始独自研究真气的特殊之处。

    死能刻印的记忆中，有不少制作简易实验装置的手法。

    虽然不多，但结合慧剑削砍，这些时间里，李程颐也自己用到处收集来的废铁矿石，弄了一个小小的隔离法阵。

    以死能为主体，构建的一个能将异种力量单独隔离保存的小法阵。

    这种法阵一般用处不大，主要是用来保存一些不好直接接触的东西。

    因为死能的极强钝性，只要维持其高密度封锁，就能隔绝很多常人无法想象的力量。

    比如，潜伏者的血色真气。

    上次让李程颐头疼的无数黑点，此时已经化为一团黑色小球，缓缓置于一个小瓷瓶中。

    白色小瓷瓶被放在隔离法阵中心，由周围丝丝缕缕的灰色死能包裹围住，动弹不得。

    ‘真气还不够强，其他属性虽然能压制这里的敌人，但真气也会对我造成难以遏制的伤害。必须小心再小心。等真气总量足够用了，才能稍微安全。’

    李程颐拿起瓷瓶，检查了下里面的黑球变化。

    确定没问题后，他才物归原处。

    同时伸出手，遥遥对准瓷瓶口。

    运气。

    顿时一缕白色真气，从他掌心喷涌而出，化为雾气，涌入瓷瓶。

    大量白色真气和瓷瓶底部的黑球触碰，顿时发生剧烈嘶嘶声，似乎两者在相互反应。

    黑球的质量密度明显要比白色真气高很多，在消耗了不少白色真气后，黑球才稍微减小了一圈。

    李程颐失望的摇头。

    ‘这松纹气的质量威力，确实不够，侵蚀了这么久，居然只是消耗掉一半的黑球。这还只是个潜伏者留下的真气难怪王一枫那样的武功好手，遇到红眼病只能打打防守。这差距太大了。’

    想到这里，他又将目光放在松纹气那外界渗入的神秘力量上。

    ‘如果说，心法中想象什么，就会引来什么类比的力量，那么我想象其他的强大存在，是否能引来他们的力量？’

    他想到就做，当即起身，尝试心中想象自己是一头影龙。

    比起其他生物，影龙无疑是他最熟悉的。

    但可惜的是，似乎缺少某些东西，光是心想，没有吸引到任何外界的神秘物质。

    ‘或许是需要对应的动作姿势配合。我没时间慢慢摸索，看来只能从武学本身上入手了。’

    李程颐接着又尝试了其他的几种观想，试图发觉外界可能出现的神秘物质，但可惜都没有。

    站在房间里，他将隔绝法阵的石盘收起来，放进衣柜的最下层抽屉。

    坐在椅子上，再度细细思索。

    ‘要么换武功，要么挖掘改善武功。换武功的话，真气可能要全改，沉没成本太大，看来只有改善一条路。’

    ‘首先要确定，那种神秘物质是来自这个死角，还是来自其他地方。’

    他心头微动，全身皮肤自动覆盖上一层浓厚死能。

    死能隔绝性极强，足以隔绝绝大部分的无形能量和物质。

    在这种情况下，李程颐再度开始修炼松纹气。

    果然，不到两分钟，新的真气再度出现。

    ‘显然，那种神秘物质不是来自周围空气，而是来自更深处的地方。要么是死能无法隔绝，要么是根本来自这个地方之外。’

    ‘那么，是不是来自于黑海呢？’

    李程颐心头一动。

    他是已经打开非门了的突破者，还生成有自己的刻印，再加上身负影龙血脉，本质上他已经算是一个地道的黑海生物。

    当即，他闭目，开始利用非门突破者都有的第六机关去感受那种特殊的神秘物质。

    这一次他隐隐感觉到了。

    当他在修习松纹气时，周围虚空中便会自发的渗透进来细微神秘物质。

    这些神秘物质仿佛成莹白色，像无数的粉尘，在李程颐的第六机关感知下，凭空浮现，融入他体表。

    看着这不断涌入的神秘物质，李程颐心中灵光一闪。

    手背上属于恶之花的紫光缓缓亮起。

    “1+1=2.”

    他低沉缓缓道。

    霎时间，周围以他为中心，三十米范围内，所有空气中，骤然浮现出无形莹白物质。

    这些物质轰然往下一沉，渗入地面，固定不动。

    ‘.居然这样也行！？’李程颐一脸愕然。

    这语言之力花语，居然连这种无形物质都能影响！？

    他清晰的感知到，周围第三十米范围内，所有的神秘物质，全部被控制，沉入地面，等待他控制。

    这还等什么！？

    他心念急转，迅速再度开口。

    “不想死就都给我滚过来！”

    话音刚落，刹那间，周围三十米内，所有的神秘物质同时一跃而起，朝他飞速靠近，闪电般渗入他体内，消失不见。

    唔！

    随着大量神秘物质涌入，李程颐的意识力和精血飞速消耗，融合，结合成一份份的松纹气。

    就这么短短几分钟，他身体内合成的松纹气，就是之前十天的量。

    但很快，这样迅猛的提炼真气，也让他的身躯有些承受不住了。

    随着光辉力场的自动展开，李程颐开始急速恢复身体精血。

    这样的状态，一直持续了半个多小时，终于，连光辉力场也渐渐撑不住了。

    身体内的营养物质消耗太多，就算是光辉力场也不能虚空造物。

    李程颐睁开双眼，感觉体内的松纹气比之前多了一大截。

    这一会的功夫，他融合的真气就达到了之前总量的一倍多。

    按照松纹气的纹路计算，他抬手释放真气。

    荧光覆盖手掌，露出上面隐约的灰纹。

    一共六根多一点。

    ‘相当于六年总量。’

    只是虽然刚刚那一下很强，但他此时全身精血消耗殆尽，意识力也消耗大半，急需休憩补充。

    ‘这方法强是强，可短时间内，没办法连续使用，还需后面测试才行。’

    他也没想到，花语语言之力居然能对真气修行有用。

    这样一来，积攒真气的时间就又能缩短许多。

    (本章完)


------------

395源头 一

    起身在屋子里转了几圈，李程颐心头捉摸着。

    紫薇花的花语能力，恶之花说得很清楚，就是只对人有用。

    而人这种代名词，可以类指很多有智慧的生物。对于人自身的认知来说，只要是能交流的，都可以将其称之为人，比如外星人，兽人等等。

    而这里，语言之力居然能控制周围的神秘物质，这是否意味着，这些神秘物质本身就可能是有生命的？

    它们本身就是有生命有智慧的类人存在？

    李程颐心头思索。

    人的定义，本身就是无数的细胞意志凝聚在一起，形成的综合体。

    所以这些神秘物质本身能被花语控制，多少也能说得通。

    ‘这么看来.这地方的真气，内里水很深啊.’

    他一时间有些迟疑，自己要不要继续修行下去。

    ‘如果能研究清楚这神秘物质的根本来源和组成就好了’

    要想认知一种未知物质，本身就是一个很难的过程，需要观察测试发现规律，总结分析，再度细化，一层接一层，根本不是短时间能解决得了的。

    况且黑海中，很多东西本身就不可被认知，万一这东西也是属于其中一类，他就算做再多的努力也是白费。

    ‘.没有前人的摸索和传承，就算遇到一种全新的力量体系，也不敢贸然前进难.’

    好在他很快便想开了，就算是科学，现代科技，人类其实也是摸索着前进，没人能百分百确定未来一定就是好的，所以，先把握好现在再说。

    只要这东西对自己无害，先用了再说。

    当即，李程颐继续释放花语光辉力场，修复身体因为刚刚疯狂提炼真气所导致的身体损伤。

    才两个月，就达到了六年的真气总量

    很快，要不了多久他就能达到勉强自保的水准，隔一段时间来一次鲸吞神秘物质，就能一段时间的大幅度提升真气总量。

    定下心来，李程颐继续闭目，按照心法调整状态。

    *

    *

    *

    镇将府。

    新盟镇地盘不大，但其中最核心的镇将府，却修建的相当不错。

    整个镇将府，一个宅子就占据了最中心将近三分之一的地盘。

    可以说，从上空俯瞰下去，整个新盟镇更像是围绕镇将府修建的一圈居民建筑。

    这意味着，这个镇子的修建，最开始就是先修的镇将府。

    此时府邸内部。

    小桥流水池塘，楼台水榭扁舟，这里居然还修建了一个不小的湖泊，里面有灰色小船随风摇晃。

    乌蓬小船一头，盘膝坐着两个面容肃穆的中年男子。

    一个身着红袍，头戴金冠，背后纹着一条黑色雄鹰，唇上留着些许小胡子。

    另一个满脸横肉，披着一件黑衣，双目如铜铃，头发杂乱漆黑，宛如一团墨色火焰，随风翻动。

    “上面的人快要到了，之前的黄骨亭来人被你宰了，看来这些野外组织有些忍不住了。”小胡子男子低沉道。

    “来就来吧，时间也刚刚好，再过半月，可能我就坚持不住了，换人正好。”满脸横肉的中年男人不在乎道。

    他正是这个新盟镇的镇将——宋聚道。

    “找了这么久，就发掘五个新人，你这成绩，拿上去可交不了差。”小胡子男子摇头。

    “那我怎么办？这地方本就是小，乡下旮旯里你还指望能出多少血种？能有几个赤血已经很了不得了。”镇将宋聚道冷笑道。

    当初他被派过来到这里，本就是得罪了军中上官。如果要他做出一番成绩，那是难上加难。毕竟新盟镇就这么点人口，觉醒血种的比例太少了。

    “难道宋兄就打算这么甘心回去？然后一直等到血毒发作，彻底沦为疯子癫狂而死？？”小胡子话语里隐隐带着一丝惋惜，为对方惋惜。

    “以伱之实力，如此委屈，就这么了此残生，岂不是太过便宜那些尸位素餐之人了？”

    “东方兄有话就说，何必遮遮掩掩。”宋聚道不满道。

    “不若.离开军中，来我灵慧谷，我等自由自在，不受约束，想杀就杀，就算狂化，找些活物杀掉也能解除。总比受朝廷节制来得快活。”小胡子道。

    “嘿我就呆在镇子里，堂堂土皇帝不做，跑到你那野地当个野人？东方灵你还真是敢想？”宋聚道冷道。

    他在这里有吃有喝有人服侍，血病发作了就找个借口去死牢杀几个人，就能解除。

    实在不够，周围那么多血气充沛的下属，随便找个理由宰了，也比灵慧谷里到处找血食好太多。

    “既然宋兄自有打算，我也不多说，只是孤木难支，黄骨亭的人不回，必定会引起他们重视，到时候那群野兽来袭，宋兄一人想要对抗整个黄骨亭，还是力有未逮吧？”东方灵道。

    “这就不用你担心了。”宋聚道笑了笑，没解释。

    “宋兄难不成是寄希望于镇守那边的几个头目？武功真气是有些作用，但要想对抗血种，怕是连潜伏期都够呛吧？”东方灵挑眉，觉得自己猜到了对方的心思。

    “我自是知晓，再强的武功，对上血种差距都极大。要挡住黄骨亭，我另有法子。”宋聚道没有解释。

    灵慧谷，他不会去，黄骨亭，他也不会挡。

    等要离开时，他打算直接收割掉这些年的积累，消除一波副作用，吸纳血气后，便前往图山国。

    这少阴国他已经不想呆了，那边也早已联系好了，最后弄一波大的就果断跑路！镇守和手下那几个武功真气不错的家伙，正好可以当做他的血气库。只要在即将失控深化前，杀一个，就能迅速压制这样的变化。

    这才是他的真正计划。

    既然不给他活路，就别怪他另走他乡敌国。转身投敌！

    *

    *

    *

    镇守府。

    捕头王一枫面色沉重，听着一众捕快带人在镇子里搜索后的禀报。

    依旧没什么线索，这样下去，之前的潜伏者红眼病被杀案，就要丢进封存案库了。

    这世上不是每个案子都能被破的，各地破案率能够达到20%就已经是极强的成绩了。

    绝大多数都是在5%以下，甚至很多根本就被隐瞒下来，不给记录档案。

    镇守坐在主位上，听着汇报结果，面色也很不好看。

    “突然莫名其妙，城里多了个潜伏者，然后到现在，这潜伏者居然还是找不到源头，找不到源头，就没办法请动镇将大人彻底解决此事。”

    “听说，仓时县已经派来替换现在镇将大人的人了，或许我们再等等，等新镇将到啦，看能不能有什么法子查到线索？”郭虎副镇守沉声道。

    “若那源头的血身，真打算一直躲藏，我们也没办法将其揪出。还不如静观其变，如副镇守所说一般，等待时机。”捕头王一枫也赞同等待之法。

    说实话，只要那源头血身不冒头，他们也不想去主动招惹。

    那等强敌怪物，有镇将大人去对付就好，他们这些练武的小角色，可没法担此重任。

    毫无线索下，镇守也是无奈，只能散会。

    几人各自离开，王一枫也放下携带的驱散香和示警烟花，和一票捕快离开衙门。

    路上安慰了几个同样心中惶恐的捕快，他来到自家家门。

    掏出钥匙，开锁，进门。

    才刚进去，便看到四方园内，老二王一恒正和老大王一决对练交手。

    园子里两道虚影你来我往，没有动刀，只是都用的家传松鹿刀法，以拳法掌法打出。

    饶是如此，两人手掌携带的淡淡白色刀光，也足以轻易将人割破血肉。

    嘭嘭声中，王一恒终归是不敌，真气差距在那，每一次碰撞对掌，都被兄长打得退后两步，手掌上真气溃散炸开。

    “可以了！”王一枫大喝一声，止住两人交手。

    唰！

    场中一道灰影倏然退后，站定。

    那压制王一恒的男子，一脸戾气，眼眉中透着丝丝凶狠，身材健壮，双臂修长过膝，赫然正是王一枫的长子——王一决。

    “难得回来一趟，怎么又和老二打起来了？”王一枫看到他就头疼，则老大一心看不上家传松鹿刀，总想着去练什么狂血功。说话也不听，偶尔才回一次家，回家就是要钱，吵架和打架，闹得不可开交。

    “爹，我修炼功法消耗太大，要二妹支持些，等我练成就能横扫全镇，取代镇守，担任要职，到时候要钱还不是轻轻松松，可这短视之辈居然不给！你说气人不气？！”

    老大王一决先开口告状，一说话就是让王一枫气得差点心脏骤停的歪理。

    “你练功要钱，你妹妹练功就不要钱了？”王一枫火大道，看着不远处不敢靠近的妻子王林氏，妻子拿着个空钱袋，眼泪汪汪，眼圈发红，显然是才哭过。

    估计是被抢钱了。

    “你这兔崽子！！又去抢你娘的存银！”他当即气不打一处来，冲上去就是一巴掌。

    王一决压根就不和他对打，知道打不过，转身一个翻身腾空，轻而易举就跳出围墙，离开这里。

    “不就是拿你老婆点钱么？回头等我功法大成，还你十倍！”

    “你做梦！”王一枫火大道，想追，但他轻功不行，别的不说，狂血功的轻功跑路，倒是被老大练得极好。

    他只能追到墙角破口大骂。

    骂了好一阵后，才缓了点气，回过头来。

    院子里，老二王一恒正给王林氏小声说着话，她手臂被打伤，正隐隐渗血，显然也是老大干的。

    “这畜生！”王一枫火大道。“疯了似的！”

    “爹爹，我家传武学.真的不如那狂血功么？”王一恒带着疲惫忍不住出声问。

    “放屁！你大哥练了这么多年的松鹿刀，现在早已将真气练到充盈全身的大成境界，你才小成，怎么打得过。”王一枫怒道。

    “可”王一恒还想说什么，却见一角里，小弟王一辰正怯生生的躲着，偷听自己和爹爹说话。

    “小弟！”她叫了声，“你”她一时间也不知道该说什么，小弟才开始练武，就被他看到刚刚这一幕。

    自己和爹爹两人都拿练了狂血功的大哥没法，这样一来，以后练功他怕是对松鹿刀不会再有信心了。

    (本章完)


------------

396源头 二

    “老三过来。”王一枫可看到了小儿子王一辰，气鼓鼓的挥挥手，让他走近。

    “要看正大光明的看，躲在角落里偷偷摸摸，像什么样！？”

    李程颐眨了眨眼睛，走近过来。

    “是这样，我练功遇到一些问题，本想来问二姐，结果就看到大哥一路冲进来要钱，然后.”

    “小弟不出来是对的，否则再被大哥遇到怕是连他也难逃毒手。”王一恒无奈道，她自己的私房钱也被大哥拿走了，否则她也不会不自量力和对方动起手来。

    “这畜生！”王一枫再度狠狠一拍园子里的大树，不用真气也将其拍得唰唰落叶。

    “你才练功，才开始练真气，有什么问题，直接问我，别问你二姐。”他火气发泄了些，又看向李程颐。

    想着多少老三算是回心转意，能坚持两个多月苦修了，心头也有了安慰，于是便主动发话。

    “额，是这样。我在提炼真气时，发现，有的时候，明明我身体状态不错，精神也不错，但为何每天只能提炼那么点量？这真气不知是从什么地方而来？难道不是如心法上所说，由我们自身精血神气所合么？”

    李程颐出声问道。

    “原来是这个问题。”王一枫点头，“能问出这问题，说明你这两个月是真心在认真修行，不是做做样子。”

    他心情好了更多，当即整理了下思绪，解释道。

    “说起这个，就要提到，真气的来历了。”

    “其实所有真气，都有一个共同之处，那就是，既然有真气，那就必定有假气。”

    “而我们原本医学中所说的精气神，其中的气，就是我等武人认为的假气。

    假气和真气之间，其实只缺一个东西，这一个东西，决定了它们两者的根本性不同。”

    “是什么？”李程颐心头一动，他原本是打算随便问问，没想到这前身老爹居然还真似乎有答案。

    “是真印之髓。”王一枫回道。

    “真印之髓？”

    “顾名思义，就是真印分撒出的一丝丝精髓，这一丝精髓，被我们吸引过来，吸收到体内，融合精血，便成了真气。”王一枫认真道。

    “说起这真印，那是流传在天地万物间，万物生灵在发生本质升华时，必定会出现的特殊印记。当伱达到某个极限时，自身将受到先天所限，不得寸进，这个时候，就必须要借助真印的力量，才能踏出新的境界。”

    “相传在很多年前，我们武人的老祖宗，便是这样，才发现了真印的存在。

    然后，老祖宗们觉得最后突破借助真印时的难度和危险太大，于是便想了办法，将其分成很多步骤，一步步的分摊到不同阶段，从而就形成了现在的武功。”

    “那我们松鹿刀！？”李程颐心头隐隐有些震动了。

    “嗯，我们松鹿刀也是我们王家的祖先，在观看一些五色级上乘武学时，自行感悟而得。不过因为感悟不深，只得了松纹气的修行提炼法。后续的刀法则是自行寻觅的其他补上。”

    王一枫顿了顿。

    “其实，这世上每一门武学，都是需要吸引真印之髓才能练成真气。万千武学，勾连的真印也有无数，我们王家的松鹿刀，便是祖先王从志，观鹿王争斗，松柏生长，所感悟出的独特功法。”

    他看着听得聚精会神的小儿子，越发欣慰，以前他说这些，小儿子那是相当的不耐烦。

    看来这次出去后，回来果真浪子回头。

    “说起来，你可知，真印也是有灵的？它们每一种，都只能牵连对应一种武学。除非这武学的修行者死绝，否则，这个真印只能对一门武学。”

    “真印有灵？”李程颐原本还觉得这真印和刻印极像，现在看来，似乎有有些区别。

    “难不成真印是活物？”他有些不敢置信问。

    “反正我们老祖宗王从志手书上提过，真印有强弱，到他创功时，强大的真印早已被选完，只剩下很多偏门的弱的。他老人家也是另辟蹊径，好不容易才感悟到一个没人发现的真印。”王一枫解释道。

    听他这么一说，李程颐才理解，这真印之髓难怪能被自己的语言之力花语控制，感情还真是有生命之物。

    “那这样一来，若是真印之灵收获精髓，我们岂不是”他面露担心之色。

    “老祖宗提过这点，真印之灵虽然是活物，但没有神智，只有类似动物的一些简单本能。如我们的松纹气，就是只有松柏树木的本能。练到极致，会变化成鹿王气。不过鹿王气的练法秘籍，在前几代就已经失传了。”

    他看到小儿子眼露失望之色，也是笑道。

    “你也别在意这，鹿王气名字厉害，但其实作用远不如松纹气强，那是一种完全不能伤人的特殊真气，唯一的作用，就是能让人的骨骼得到治愈和生长。

    因为作用太弱，练起来也很费劲，你爷爷的爷爷就干脆懒得练，只练松纹气，后来一代代传下来，就失传了。”

    “.原来如此”李程颐了然点头。

    “说起来，你也练了两月的松纹气，正好让我看看，你现在进度如何？可有练出一缕真气？”王一枫心情不错的看向老三。

    “练是练出来了.不然怎么能感觉到其中不同呢。只是.我感觉我练的可能有些不对”李程颐有些迟疑。

    “什么不对？你爹我练了二十几年的松纹气，对每一步都了如指掌，有什么难点问题，尽管提出来！”王一枫道。

    “是这样”李程颐看了他一眼，又看了看一旁的王一恒，和王林氏。

    三人都有些好奇他练成什么样，一时间老大搞出来的破事也被冲淡些许。

    “怎么样？”王一恒问道，“你别吞吞吐吐的，爽快点行吗？”

    “.好.我就是感觉，有点不正常.所以，担心”李程颐迟疑道。

    “哪里不正常？是你提炼的真气太小了？”王一恒皱眉。

    看着犹犹豫豫的三弟，她催促道。

    “你倒是说啊，你不说，爹爹怎么知道你有什么问题？”

    “那我说了啊？”

    “说！”

    “我真说了？”李程颐看着面前三人。

    “说啊！再糟总不至于不是松纹气了吧？？”王一枫也受不了了，出声催促。

    “我就是”李程颐顿了下，“感觉提炼出的真气，有点太多了.”

    “多？”王一枫皱眉，仔细打量了下老三，“你才练两月能有多少量？就这点就喊着多？瞧你没出息的样儿！”

    他走到四方园中间，拍拍自己胸口。

    “来，朝我这里打。真气要用起来，才知道多不多，让你感受下，什么才叫真正的多。”

    李程颐眨了眨眼睛，总感觉眼前这一幕似乎似曾相识。

    “这不好吧，我感觉我真气真的多了一点.”

    “少废话，让你爹我看看你觉得的多，能有多少。”王一枫不耐烦道，拍拍胸口。

    “来，把吃奶的劲打出来，今天我就教你一个道理，真气用时才恨少！”

    李程颐看了眼二姐王一恒，她使了使眼神，“看我干啥，上啊。”

    “那我打了？”

    “打！”

    王一枫拍着胸口，扎下马步。

    然后，园子里的三人便看到李程颐，单手提掌，竖在胸前。

    一丝白色真气在手掌边缘急速涌出。

    紧接着是两丝。

    三丝。

    十丝。

    一百丝

    数不清的真气丝，包裹在他手掌和整条手臂上，亮起刺目白光。

    六条隐约可见的松纹，缓缓在真气中若隐若现。

    “！！！？？”

    “！！？”

    “！！！！”

    三人一开始还是正常。

    紧接着随着李程颐涌出的真气越来越多，三人的表情也开始失控起来。

    王林氏还好，她没练武，只是感觉很多，单纯是惊讶。

    王一恒和王一枫两人才是完全无法理解，嘴巴一开始只是小口，随着真气越来越多，两人嘴也变成了大口。

    等待六条松纹浮现出时，两人嘴巴彻底合不拢了。

    “你你你你.！？？！”王一枫指着李程颐，一时间脑子里一片混沌，不知道组织什么语言。

    你管这叫多一点？！？

    王一枫感觉自己活了几十年，一辈子的三观都要在这一天彻底重塑。

    小儿子练两个月，就能有六条松纹！？两月等于他练六年！？

    这他么神话志怪话本里也没这么夸张的故事吧！？

    太夸张了！？

    夸张到他一度以为自己是在做梦，忍不住伸手狠狠捏了一把自己大腿。

    嘶。

    大腿捏青了传来剧痛，才证明他压根不是做梦，而是亲眼所见。

    “小弟.你这到底是怎么练的！？”王一恒在一旁眼神从震惊转为了迷茫，她明显有些怀疑人生了。

    “我就这么练的啊，真气不都这样么？”李程颐茫然道。

    影替能力下，他现在早已彻底吞噬了王一辰，而要想弄清这世界真气的真相，他考虑过后，还是没打算隐瞒身边的人。

    因为身边人要想隐瞒起来，痕迹太多，太累，也很难做到不漏破绽。

    所以营造一个合适的天才身份，然后逐渐散播名气，从正规路径进入这个世界的官方，来获取信息，就成了他此时的计划。

    看着此时园子里，三个前身的家人目瞪口呆，完全无法接受的夸张表情，李程颐觉得自己是不是有点太过火了。

    不过不如此，没办法尽快离开这小镇，从他掌握的情况来看。

    若是没有极强的天赋传播，要想破格被录入官方，离开这里，难度怕是比登天还难。

    感谢近战狂魔的万点打赏，到此本书真正进入了主要篇章，希望大家喜欢。

    (本章完)


------------

397源头 三

    四方园内一片安静。

    王一枫眼神闪烁着，疯狂的想着自己儿子这样天赋可能带来的好处。

    这个时代到处都充斥着危险，民众必须要有城镇的保护才能安居乐业。

    国家便是在无数的城镇组合下才得以成立。

    血身怪物随处可见，到处都是。而真正支撑整个国家的，不是武人，而是那些觉醒血种的血脉者。

    血脉者的等级层次，森严而分明，每一层次都有跳跃式的夸张增幅，比起武人苦修多年才能获得一点比常人强一些的力量要来的快捷多了。

    但这不代表武人就没用，很多血脉者没法分身去做的事，这个时候，比普通人更强但实力却不及血脉者的武人们，就是最好的选择了。

    “这样的话.或许可以进神武司！”王一枫出声道。

    “什么？”李程颐看向他，不明白神武司是个什么组织。

    他看的书册资料都是小镇上流传的少许典籍，对外界的很多信息并不清楚。

    “血守司和神武司，分别对应少阴国的两大体系，一个是血种组成的大量强者，负责清理猎杀各地的血身怪物。另一个是普通平民没有血脉的普通武人，所晋升组成的特殊部门，是专门为了给前者猎杀完后善后而组建的力量。”

    “神武司的考核，我当年考上了，但不想离开这里，离开家乡，就没去，但是你可以！阿辰！以你的天赋潜力，一定可以在里面出人头地，走上高位！”王一枫微微激动起来。

    他当年之所以没去，也是通盘考虑过，以他的实力，早已练到极限进无可进，就算加入其中，也没办法再度强化。

    实力没法提高，进去也只能跑一辈子的底层，所以他干脆就不去了。

    “不错，阿辰如果去神武司，一定能入选！”王一恒也点头。

    “不过现在还稍微弱了点，等再过一点时间.”王一枫道，“阿辰，等你把真气练到和伱爹我一样，就能去参加考核了。”

    李程颐看着他热切的眼神，微微点头。

    “我知道了。”

    展露实力天赋，第一步达成了。

    如此让家人看到发展的希望，才能顺理成章的离开这里，前往更大的地方。

    一番兴奋后，王一枫拉着三人一起畅想未来，安排之后的计划。

    然后便开始考校李程颐的武艺，教导他基础的和人交手经验。

    身为龙境的李程颐自然是熟练无比，迅速过渡过去，如此表现更是让王一枫高呼天才。

    于是整个王家今天一天，都笼罩在无比兴奋的喜悦之中。

    时间一天天过去。

    随着家里发现李程颐的天赋后，大量的肉类供应跟上，真气的提炼也顺利加速，越来越快。

    在经过实验研究，李程颐发现，利用语言之力加速真气的提炼，最多只能五天用一次。

    每次能直接提升大约三道松纹的真气量，也就是相当于用一次管三年。

    转眼，又是一个月过去。

    嘭。

    精卫村废墟中。

    李程颐单手出掌，轻轻打在面前的空气中。

    莹白色的真气覆盖掌心，形成一米多白色气盾，将他大半个身体遮挡得严严实实。

    真气中浮现出二十道松纹，代表着此时他已经拥有了超越王一枫的二十年真气量。

    空地上，李程颐运足真气，仔细感受其对身体的增幅效果。

    ‘纯粹看真气，要想防护血身怪物，恐怕还是不够。潜伏期的红眼病都能抵消我那么多真气，后续的红眼期怕不是更强。这点真气，还不够.’

    ‘不过也足够去衙门报名，参加神武司选拔了。’

    真气暂时不够威力，但作为补充足够了。

    李程颐没忘记自己来这里，真正的目的是找幻彩龙之心。

    所以加入官面路线，获得身份方便调查，最为便利。

    “大人，您的茶烧好了。”这时那个叫刘明阳的男孩从屋子里走出来，小声提醒。

    自从上次发现这男孩偷跑进来后，李程颐便懒得理会他。

    原本以为用不了多久，这家伙就会自己死掉，或者跑掉。

    没想到这么长时间，他都依旧在附近，活得相当滋润。

    原本破烂的村长宅子，被他修好了木门，打扫干净落叶和灰尘，里面还整理出了休息的桌椅和小床。

    院落一角还找到一口水井，可以随时打水饮用。

    只需要李程颐带点吃食过来，就能作为一个小据点练功休息。

    李程颐觉得对方留下也不错，就懒得赶人。

    两人就这么怪异的相处起来，慢慢也就相互习惯了。

    “过段时间，我可能要离开这里了。”李程颐道。

    “大人.要去哪？我能跟着一起么？”刘明阳脸色一怔，眼里露出一丝惶恐问。

    “不清楚，不过应该是去外地，到时候如果你愿意的话，可以跟着一起。不过可能会有危险。”

    李程颐道。

    “有大人在，危险什么的都不怕。”刘明阳急忙道。

    “那随你。”李程颐随意道。

    两人不再出声，安静的休息喝茶。

    下午傍晚时分，李程颐起身准备返回新盟镇。

    天色昏暗，血色夕阳再度将天地染成血色。

    才离开精卫村，没出去几百米，前面路面上，便有一个红色人影，蹲在地上，披头散发，不知道在做什么。

    人影周围横七竖八倒着一些野狼。

    灰色野狼的尸体每一头都死被打碎头部，像是被硬生生正面打爆。

    而那红色人影身着破破烂烂的红色长衣，背对着李程颐的脚踝和后脖子，皮肤全部布满皱纹，显然不是年轻人。

    听到声音，人影慢慢转过身，看向李程颐。

    一双清晰的红色眼睛，出现在他眼前。

    “红眼病？！”李程颐心头一凛。

    前身的记忆瞬间在脑海里一闪而过。

    是她！

    那个最初杀死前身的疯癫女人。她居然还在附近！

    不.以自己的速度，一口气跑这么远，这里算是远离新盟镇的地方，不在附近。

    李程颐迅速定下神来，同时看向对方的眼神，也露出一丝丝好奇。

    之前的潜伏期红眼病，他见识过了，现在真正的红眼期就在眼前。

    对方的表现，是被王一枫带人确认了的，就是红眼期的怪物。

    这些怪物由来有多重原因，他们有的是觉醒血种，没能控制自身的血脉，导致疯癫。

    有的是被其他血身洒出的血液沾染，从而被异化污染，变成的红眼期。

    还有的是吃了被血身怪物污染过的食物，如植物果实，红眼动物血肉，之后被传染，变成的怪物。

    但不管是哪种，在野外，这种存在都是远比其他猛兽更加危险的游荡个体。

    “正好没人，看看到底实力如何。”

    看着对方满脸青筋毕露，双眼一片血红，彻底变成了红宝石一般，瞳孔也只有两点黑点。

    他往左一闪，纵身朝远离车道的方向离开。

    哈！

    那红眼期老女人紧随其后，宛如发现猎物的猛兽，失去理智紧追上来。

    一倍音速。

    李程颐身上覆盖隐形花鳞衣，以免衣服被风扯烂。

    让他有些意外的是，对方居然很轻松就跟上了，而且还和他不同。

    他强行突破音障，奔跑时会带出巨大声响。

    但那疯癫女人速度一样极快，甚至比他还快一些，居然没有引起丝毫音障。

    仿佛一道幻影，血色幻象，眨眼一闪即逝。

    ‘这是什么原理？’李程颐心头大奇。

    空气无处不在，只要有空气，高速移动时，就会遇到阻力，只有突破空气阻拦，才能达到更高速度。

    但对方居然跨过了这个阶段。

    嗖！

    忽然间红影一闪，李程颐心头一惊，急忙往左闪开。

    噗！

    一道红色手臂狠狠扎进他刚才所站的位置。

    那红衣老女人居然追上来了！速度比他还快许多！

    荒芜的黑土平原上，夕阳如血，将两人的身影拖得老长。

    李程颐和对方对峙，相距十多米，眉头紧蹙。

    ‘一倍音速不够，那就再快些.’

    唰！

    两倍音速！

    剧烈的音爆声炸开，他人瞬间冲向对方，手中金剑凝聚，当头劈下。

    噹！

    红衣老女人双手覆盖红光，抬手挡住金剑，嘴里无意识的发出嘶吼。

    无数红光蔓延到她全身，其体型迅速膨胀，吹气般变大。

    撕拉一下，眨眼便拔高到了三米。

    红光扭曲血肉，光宛如实质实体般，刺入血肉，形成一根根支柱骨架。

    只是一瞬，这红衣老女人便被强行拉高，拉长，身体里空缺的部分被红光化为骨骼所填补支撑。

    转眼便变成一头形态如生化怪物般的怪异生物。

    她身上的血肉就像橡皮泥，不在乎内脏，只是一瞬间便变形融合进红光组成的人体骨架中，形成全新的身体。

    除了头还是原先的样子，其余彻底变了。

    最关键的是，这老女人变形后，全身的皮肤也没了，只有血淋淋的肌肉筋膜落在外面，血水不断往下流淌，滴在黑土里，散发出浓浓的腥臭。

    ‘所以说这是血身还是红眼期？’

    李程颐看着那肆意流淌滴落的血水，面色微微凝重起来。

    远远看去，对方就像一个被剥了皮的三米巨人，一些骨头露在外面发着红光。

    再来！

    唰！

    他再度提升速度，这次没有留手，直接就是四倍音速。

    这是花鳞衣增幅后，抵达的最快速度。

    不用真气增幅，这就是极限了。

    恐怖的音爆声，震荡得周围黑土不断颤抖，形成一圈圈的细微涟漪，朝远处扩散。

    金剑带着摩擦空气燃烧的火光，重重横斩向对方。

    上千吨的巨力，宛如山洪爆发，瞬间轰向对方腰部。

    嘭！！

    这一瞬间，老女人身上所有红光急速涌动，凝聚在双手上，闪电一抓，精准抓中横斩过去的金剑。

    她出手的速度居然比李程颐现在还要快！！

    而巨大的冲击力，在砸中那层红光时，居然只激荡起圈圈涟漪。

    反倒是红光宛如活物般，迅速沿着金剑朝李程颐这边蔓延往上。

    它似乎想要传导进李程颐体内。

    (本章完)


------------

398源头 四

    当机立断下，李程颐松手放弃金剑，重新凝聚，电光火石又是一剑朝对方斩落。

    同时这一次他也运上了真气。

    速度瞬间暴增。

    这第二剑，他是真的没留手了，全力爆发。

    柔气运转，龙煞使出。

    三千吨以上的巨力，叠加真气增幅。

    他要真正测试一下，不用花语，自己到底能不能徒手应付这些怪物。

    轰！！！

    金剑带起刺目火光，夹杂莹白真气，宛如一艘巨型战舰，轰然撞在老女人手上。

    啊！！！

    她尖叫着，发出狂吼。

    全身的红光仿佛感受到了某种致命威胁，急速凝聚在其身前，形成极小的一团，迎上斩来的金剑。

    七倍音速，三千吨劈斩！

    轰！！！

    眨眼间，红衣老女人高大的身躯便被当场砍爆。

    无数血肉朝后方喷射而出，在黑土上画出一片血瀑。

    李程颐站在原地，看着被彻底打碎，又被气流爆炸扯烂成肉末的怪物。

    虽然赢了，但他没有丝毫高兴之意。

    只是一个红眼期的怪物，居然就有这么强的抵抗之力。

    那么那些更强的怪物又会是什么情况？

    难以想象

    他丢掉金剑，忽然感觉手臂有些发痒。

    抬手一看，手上小臂不知道什么时候粘上了一点血渍。

    那血液宛如虫子，疯狂的吞噬着他身上覆盖的无形花鳞衣材料。

    并且自身还在急速膨胀变大。

    李程颐另一只手轻轻抚摸过去，莹白色松纹气迅速将其包围。

    两者一接触，便如同水火，发出刺耳的嘶嘶声。

    随着大量松纹气不断消耗，半分钟后，那点血迹才被彻底剿灭，淡化，失去活性，变成黑色的血印。

    李程颐将其弹掉，再度看了看黑土上的那片血肉，右脚一踩，一踢。

    巨力顿时掀起大片泥土，将这些血肉尽数覆盖掩埋。

    做完这些，他才急速朝新盟镇方向返回。

    ‘果然不出所料，真气能够抵消那怪物留下的污染血肉，难怪武人能作为辅助力量，加入官府，现在看来，果真是有原因。’

    李程颐心头思索。

    脚下也没有停留，而是很快回到车道，循着路面，直奔镇上镇守府。

    要去神武司，就必须要由镇守府推荐，前往县城，然后从县城经历考核后，才有资格加入。

    而且加入的一开始只是县级神武司。要一步步往上走，就得不断展现实力和立功。

    新盟镇镇守府。

    镇守吴昕豪和王一枫约好了，今天专门来看看其三子王一辰。

    同僚一场，王一枫求到面前，给其三子写推荐信进神武司。

    他自然要看看到底王一辰实力如何，不然万一送过去一个酒囊饭袋，岂不是坏的他的脸皮。

    他也是从神武司出来的，要是传到以前的同僚耳中，那面皮就丢大了。

    所以虽然通人情，但若王一辰实在不成器，他也不会写这封推荐信。

    至于天才？王一枫自家小孩，自己吹自己，那可信度太低，完全不做考虑。

    此时衙门侧院，吴昕豪和王一枫都在，一旁还有衙门的文书师爷，负责记录王一辰的具体表现，以及全部的考核流程。

    这份成绩单，加上吴昕豪这个镇守的评语推荐，就是所谓的推荐信了。

    李程颐很快便由一个官差带进门，来到院落中。

    吴昕豪本身身材不高，所以对很多身材高大的人，很有好感。

    一看到李程颐进门，身材健壮有力，头发高高扎起，精气神充沛，一身干净整洁的灰绸短打，当即便有了一丝好印象。

    “王一辰，你既然要进神武司，就该清楚，神武司常年需要面对的是什么危险。所以武力是其中考核的重中之重。”

    吴昕豪沉声道。

    “看在你父亲的面子上，我给你一个单独考核的机会。多的杂项不做，伱只要能在我手下支撑十招，你的推荐信我写。”

    “多谢镇守大人！”李程颐恭敬道。

    这就是他在这里的第一步了。

    就是不知道这个镇守实力如何。

    为防万一，他打算只动用真气的力量，不用身体素质和花语。

    而真气的总量，他现在正好比前身老爹王一枫稍强，完全能满足前往神武司的条件。

    确定后，他当即上前数步，抱拳行礼。

    吴昕豪也站出来，回礼。

    两人一个灰衣，一个青衣官服，对峙站定。

    “大人得罪了！”李程颐放下手，全身覆盖起一层莹白真气微光。

    松鹿刀法有着一整套的攻防招数，一共十几招，都是简单的直来自往。

    李程颐抬手一招风卷松涛，当头朝对方砸去。

    名字好听，但外在表现就是抬手运足真气朝对方脸上一巴掌扇过去。

    莹白的松纹气上隐隐浮现出二十道松纹。

    这松纹看得吴昕豪眼神一滞，居然没能反应过来。

    等回过神，李程颐的手掌已经到了身前不到一寸距离。

    他当即一身低喝，右掌后发先至，泛起同样的白光，从下往上重重点在李程颐手腕处。

    噗。

    宛如木头相撞的浊音传开。

    吴昕豪荡开招数后，顺势打出一套黑鹰铁爪功。

    真气加持下的手爪，速度极快，虽然达不到音速，但也是远超常人的极速。

    李程颐见状，也顺着对方见招拆招。

    以他的战斗经验，在当初大赛时就见识过类似的对手，就算只用真气，和普通人的速度身法，也打得有声有色。

    吴昕豪明显没用全力，但他也何尝动用全力。

    转眼三十招过去，早已远超了最初约定的十招。

    吴昕豪一个后撤，看着李程颐身上松纹气上的二十道松纹，嘴里啧啧感叹。

    “果真.我就说之前在城外被袭击，王一辰为什么能活下来，现在看来，这是偷偷隐藏实力让对方产生误判，如此才获救啊.王一枫你这老小子一点也不老实。”

    他指了指一边同样一脸震撼的王一枫。

    “有这么一个好苗子，还一直藏在家里，要不是这次需要考核神武司，你是不是就不放出来了？”

    王一枫无言以对。

    他明明记得，一个月前，才只是六道松纹，怎么现在直接就二十道了！？？

    而且，他天生神力，体质才容纳下了十九道松纹的真气，而小儿子居然这么快就能容纳二十道松纹真气，以后上限多少，还真猜不到。

    难怪能和镇守大人交手也不落下风。

    虽然镇守大人没用全力，但武功品级都不同啊！

    黑鹰铁爪功的品级，比松鹿刀法要强上一个等级。

    这意味着修炼出的真气，其强度也要强一个等级。

    同层次的一个单位真气，黑鹰铁爪功就是要压过松鹿刀法。

    而真气能够容纳的总量是有限的，人体毕竟就那么大，就算有天赋异禀之人，差距也不会太多。

    于是就必须在真气质量上做功夫。

    “好了，推荐信我写了，不愧是天才！还是从我新盟镇走出去的天才，肯定得大写特写！以后一辰若是能走上更高位，也是为我们新盟镇争光！”

    吴昕豪开心道。

    “那什么时候去县里比较好？”王一枫压下心头的震动，只有他和家里才知道，小儿子的天资比吴昕豪想象的还要强很多。

    可惜

    因为真气修行一一对应的原理，一旦修行一种真气，就不能再改换其他。

    因为真印之髓只能接受一种。契合之后，再想接触第二种，就会被第二种的真印之灵所排斥，拒绝。

    要是小儿子出生在一个武道大族，一开始学的就是上乘武学，或许

    王一枫没有再想，遗憾已经铸成，再无回头的可能。

    想改换其他武功，代价太大，看看大儿子就知道，到现在也没练成所谓的狂血功。

    “事不宜迟，我马上写信，县里神武司招新时间是下个月三号，从这里过去，路上以一辰的脚力，顶多半个时辰就到。”吴昕豪笑道。

    “多谢镇守大人相助！”王一辰也就是李程颐抱拳拜谢。

    “谢什么，现在我是镇守，以后说不得贤侄也能担任我这个位置，风水轮流转，以后说不得谁帮谁。”吴昕豪态度明显比之前热情多了。

    王一辰展现出了自己的天赋，这么年轻就靠天赋强过了其父王一枫，这意味着对方很可能会在神武司立功。

    只要立功，就可能获得品级武学赏赐，到时候王家的下一辈修行的就是品级武学，很有可能就能达到和他同样的层面。

    这才是他态度变化的根本原因。

    很快，一旁的文书师爷记下了具体的考核过程，并交给吴昕豪后续补写评语。

    李程颐告别王一枫，离开衙门。

    算是初步定下了下月三号前往县城的安排。

    虽然以后的发展确定了，但之前路上遇到的红眼期疯癫女人的实力，还是让他心头忧虑。

    他不清楚那女人实力在这里到底是什么层次。

    而小镇的资料又太少，他也没有官身，获取信息太少。

    只有等进入神武司后，才会接触这些情报。

    这种信息上的一抹黑茫然感，让他无比怀念有彩虹糖在的时候。

    那时候他只需要找到敌人，解决战斗，其余一切都不用操心。

    而现在.

    *

    *

    *

    镇将府。

    “芦笙死了。”

    东方灵依旧一副儒雅书生打扮，飘然而至，出现在府邸书房外。

    其眉头紧蹙，看向房内的镇将宋聚道。

    “是你出手了？”

    “区区一个红眼期，只要她不影响附近平民，我没空理会。”宋聚道推开书房门，缓步走出。

    所谓血种血身，其实都是同一体系，只不过前者由自己神智控制，后者每天都有失控的时间。

    前者更理智，后者更癫狂。

    所以血身阶段的宋聚道，要杀死红衣的芦笙，轻而易举。

    “可整个新盟镇周边，除开你有实力，其余人没谁能这么快杀死芦笙。”东方灵沉声道。

    “我还需要你们帮我善后交易物资，出手杀她岂不是自找没趣？”宋聚道反驳道。

    “那就可能是路过的高手了”东方灵无奈道。

    他信对方的话，因为无论怎么想，宋聚道都没有杀芦笙的理由。

    要杀早杀了。

    “什么时候走？”东方灵再问。

    “.你猜到了？”宋聚道笑了。

    “你做这么多准备，若我还猜不到，岂不是太蠢了。”东方灵道。

    “下月吧可能还要你帮忙安排路线。”宋聚道道。

    “那这个镇子怎么办？”

    “随你们处置。”宋聚道笑道。“全屠了也行，但我在时别动。我走了你们随意。”

    正好镇子里出了个天才，要送去县里进一步发展。

    这到了嘴边的肉他自然不会放其离开，所以他也打算现在就开始，一个个的吃掉本地的好手，作为使用血身压制副作用的血气储备。

    东方灵定定的看了他一眼。

    “好！”

    (本章完)


------------

399测试 一

    轰隆隆的雷声，滚滚传遍天际。

    乌云压顶，几乎要触及新盟镇顶端的最高哨塔。

    冷风越来越大，吹得镇上商铺的招牌旗子猎猎作响。

    李程颐离开王家，朝着镇上的书店方向走去。

    一路上能看到一些身上穿着单薄的老农，用一块破布将带来的菜摆在路边叫卖。

    身材瘦弱的小厮和跑腿们，挑着重重的担子，一箩筐一箩筐的来去匆匆，为各处的商铺补给货物。

    天气越来越冷，街边也有小孩在巷子里玩类似跳沙包的游戏。

    灰黑色的街面上，李程颐一眼望去，能看到的身材健壮的，都是家境殷实的。

    这里和地月不同，生产力的落后，让普通人过得更加艰难。

    更别说还有野外时时可能出现的怪物。

    不多时，拐过一个路口，踩着有些裂纹了的灰石板路，前面几间黑瓦红门的房子中间，一个挂着枯黄色木牌的书店出现在他眼前。

    杨家书店。

    这是镇上唯一的一家书店。

    在这个武力至上，书生无用的时代，学文，学武，就算是普通百姓也知道谁更有用。

    书店门口站了几个穿灰衣的年轻人，相互小声讨论着什么话题。

    冷风吹过，几人不时缩缩身体，将手里的书揣得更紧些。

    这些年轻人都是镇上没资格学武的成分出生，所谓穷文富武，这里也是一样。

    习武需要的花销太大了，一般家庭根本学不起，反倒是少阴国造纸术发达，纸张费用不贵，普通人家攒攒也能买点书看。

    所以这些练不起武的后生，若不想做匠人或者普通杂业，就只能学文走文官路线。

    虽然文官待遇不咋地，但好歹也是官身，也是条出路，能改变命运。

    李程颐走得近了，推开书店木门，却是听到那几个读书人在讨论着一本叫后西游记的书内容。

    书店的书，他这两月都看得差不多了，以他的意识力之强，几乎可以达到过目不忘，内容自然都记得。

    此时过来，也不过是为了问书店老板，看有没有什么新的书。

    后西游记，主要记载的是一名叫月后西的文武双修高手，在外四处游历的故事。

    其中有很多内容不明真假，颇有夸张吹嘘的成分。

    “.若是当真是假的，那国境边的黑月谷又该怎么解释？”此时一个嘴角有黑痣的读书人涨红了脸，大声辩驳。

    “就如之前韩松兄所言，我少阴国最强的高手全在裂地封天两榜上，裂地中的江湖高手第一遥香玉母，封天榜的宫廷高手国师宋云鹤大人，两人之间有过不下数次交手。

    最激烈的一次，也不过是在黑松山脉中打出一个数十里大湖。就这样，两位在那之后也是两败俱伤，各自返回修养许久。若真如书中所说，有强者能焚山煮海，裂空画地，那岂不是比那两位绝顶强者还要厉害？这世上哪有那样的人！？”

    另一人紧跟着接话道：“更别说书里还写过，作者亲眼所见有人能牵引天星，坠入大地，瞬间毁灭一数百城之国！简直可笑！若真有人牵引天星，我等众人皆站立于大地，怎么可能毫无所觉？”

    “可据我细细揣摩，书中记录之细节甚多，若当真是虚假，这些东西只要稍微推敲，就能发现不对。而我在推敲时，却发现每一步的细节，都与书中所写极其类似.”

    黑痣读书人不甘争辩道。

    “你会武么？可笑，你不是武人，又何德何能能想象那般世界到底是何样？”

    “高兄看来是米酒喝多了，家中有余粮之人当真和我等不同。”

    “散了散了，此等话题太过荒谬无趣，浪费我等光阴.”

    一群读书人懒得理会那黑痣读书人，各自结伴散去，只留他一人在原地，面色通红，满眼不甘。

    李程颐在书店门口听到这群人对话，心头微动。

    后西游记内容他也记得，里面太多虚假夸张内容.

    “你们什么都不懂！！”此时那黑痣青年愤然道，“我已查阅古籍，找出书中内容属实，当今圣上头上戴着的紫金龙珠，便是当年牵引天星之人所留遗泽，乃是出自一七彩鳞片龙型怪物体内！”

    “既然那龙珠属实，真实存在，牵引天星之事必定也属实！”

    “.!?”李程颐心头一凛。

    七彩鳞片龙型怪物！？

    这不就是幻彩龙么！？

    他从花语中得到的记忆里，有幻彩龙的形象，其外形正是如这黑痣青年所言的一样，身披七彩鳞片，外表龙型，但却和其他龙种相比，更不像龙。

    他心头思索起来。

    ‘若是那后西游记中记录为真.牵引天星毁灭百城之人嘶.！’

    他可是知道这里的一座城市之间相距多远，百城被毁，那起码相当于地月几百万平方公里的面积。

    一招毁灭这么大的面积.

    就算是地月的科技武器，也没这么夸张的威力

    从之前杀那个红眼期的疯癫老女人，他就隐隐感觉，这地方的武力值，似乎有点太高了。

    现在若后西游记记录属实，那幻彩龙连龙珠都被人挖出来当成装饰品

    这地方的水真的太深了

    定了定心头杂念，李程颐更加坚定了自己隐藏身份，循着真气一道融入这里的想法。

    先融入，再暗中调查寻找幻彩龙之心。

    如果龙珠属实，那么其他的龙身上血肉，也一定能找到痕迹线索。

    当即，他迅速问了几句店老板，确定没有新书，便想转身离开。

    “王一辰。”

    忽地一个女声叫住他。

    回头一看，却是之前见过面的郭玉蓉。

    她一身碧绿束腰裙，白腰带鹿皮靴，头上戴着珍珠银质步摇，和镇上绝大部分的其他女子相比，娇俏中多了一分贵气。

    虽然银质珍珠步摇在地月不是什么值钱物事，但在这里，很值钱。

    “上次借伱的三本书，看完了么？”郭玉蓉笑着问道。

    “嗯，看完了，一会儿我回去拿回来给你。”李程颐笑了下点头。

    “那好。我又新买了几本古籍，前些时日，县里一户富户被查出散播毒血，全员抄家灭族，空出来不少珍藏的古籍，我收了两几本，你若是想看，我可以借你。”郭玉蓉对喜欢看书的人都很有好感。

    “多谢好意，但不用了。”李程颐回绝道，“下月，我就要离开镇上去县里了。”

    “下月？”郭玉蓉脸上的笑容一顿，“怎么回事？你们要搬家了么？”

    “那倒不是，是我打算去考神武司。”李程颐回答。

    神武司.

    郭玉蓉一滞，她爹郭虎副镇守就是神武司出来，她自然是对其相当熟悉。

    偶尔还会有神武司老爹的同僚，路过这里来家里喝酒。

    也正是因为熟悉，所以她才愕然，因为她知道，要考取神武司，首先需要的是镇守这边写推荐信。

    可以说，那地方，只要能进去，坚持不死，以后出来，最差也是一个副镇守的职务。

    所以神武司也是所有非血脉者武人最好的路子之一。

    “你武功”郭玉蓉明明记得王一辰的武功似乎很稀松平常。

    “啊我武功进展还算不错，刚好够资格。”李程颐笑道。

    “是吗？”郭玉蓉也释然了，猜测或许是对方之前隐藏实力，苦练多年，终于等到时机。

    虽然王家的松鹿刀法稀松平常，但若是运气好，能在神武司混长一点时间，以后出来，也能稳固家族地位.

    “那就恭喜你了。”郭玉蓉道。

    “谢谢。”

    两人又客套了几句，便各自分开。

    站在店里，望着李程颐离开的背影，郭玉蓉微微叹息。

    “怎么了小姐？是不是后悔了？”身后的丫鬟小琴小声打趣问。

    “不后悔，王一辰虽有所变化，但王家本身的底子太薄了，松鹿刀法不如品级，这就注定他的以后上限不高。”郭玉蓉摇头。

    “我只是惋惜以后少了个一起看书的朋友。”

    她收回视线，心中确实也如自己所言的一样，并没有后悔之意。

    爹爹那边已经给她说了一户人家，也是县里的大族。

    那家大族中，武人众多，修炼的也是品级武学，其中还有血脉者担任家主。

    血脉武人，才是这个世道真正能屹立不倒的根基所在。

    *

    *

    *

    时间就在王家人认真准备和打听中，飞速流逝。

    转眼便是九月多，黑土上的气温越来越冷。

    王一辰得到神武司推荐的消息，慢慢也在城里传开了。

    他前身一起厮混的狐朋狗友，认识不认识的都跑来套近乎，但都被李程颐一股脑全赶出去。

    之前前身险死还生回家，也没见这些人来拜访看望，一个个生怕他身上有毒血沾染传染。

    现在听到他有前途了，就跑来想拉拉关系，套近乎。

    别说他不是王一辰，就算真是，也不可能理会这类人。

    王家别院里。

    李程颐缓缓打出提练真气的三式，感受着大量神秘物质飞速涌入体内，聚合精神，凝聚成真气。

    他浑身包裹的真气白光中，此时隐隐浮现出四十道松纹。

    这代表他如今已经有四十年的松纹气修为。

    这等增长速度，花语能力叠加本就夸张的修行速度，他练一个月，相当于别人练二十年，这是足足近二百四十倍的差距。

    王一枫捕头也不过才十九道松纹，这不光是因为其体质先天限制，还因为他身体本身就只能容纳十九年的功力，再多，装不下。

    而李程颐却不同，他的身体容量现在看来远超王一枫。

    就算是四十年的真气总量，在他体内也只是占据了很小的一点点位置。

    无论是影龙血脉，还是龙境进化，还是基因药物改造过的强大体质。

    都给他带来了巨大的真气容量。

    站在房间内，李程颐缓缓重复着提练真气的三大式。

    一直到身体内部经脉隐隐酸疼，才停下。

    感受着逐渐雄厚的松纹气，李程颐心中盘算着，既然即将离开这地方了，以后以他的发展，大概率不可能再回来，所以.那精卫村的小家伙刘明阳，也该安排上了。

    那刘明阳能一个人在野外逃亡那么久还没事，绝对不可能是简单人物。

    他身上绝对有秘密，只是李程颐懒得问，对方也没说。

    毕竟再大的秘密，也不可能有他身上的大。

    ‘可惜，光只有松纹气作为研究素材，还是太少了，我需要更多的材料作为对比参考。’

    松纹气的威力不尽如意，没关系，威力是可以改善的，就算是柔软的水，经过高压打出，也能切割钢铁。

    从现代科技社会过来的李程颐并不迷信固有印象。只是改善松纹气的威力，必须要有足够多的研究素材。

    先拿其他人做研究试试看，最后成功后，再拿自己真正实行，这才是正确做法。

    暂时没法改善真气，他只能在真气密度浓度上做文章。

    利用自己强悍的身体素质，强行将松纹气挤压，增加密度。

    单纯用心神控制压缩真气，是件很难的事，但他不同，有了七意圣灵功的经验。

    他直接调整松纹真气中融合神的部分，神越纯粹坚定，提炼出的真气也会越强。

    然后再用慧剑在自己经脉里压迫真气，前后堵住使劲挤压，在这种简单朴素的暴力压缩下，松纹真气很轻松便被压缩成浓度比之前高许多的纯白真气。

    而不是淡白色，其密度至少高了之前三倍。

    这种方法也就是李程颐肉身坚韧到可怕的人才能用。

    其余人敢这么挤压真气，第一个炸的就是自己的经脉。

    压缩一阵真气后，忽然房门被敲响。

    咚咚咚。

    “小弟，在休息么？”二姐王一恒的声音从门外传来。

    (本章完)


------------

400测试 二

    “后天就要出发了，你东西都收拾好了没？”王一恒问。

    李程颐上前拉开门，看到王一恒手里提了个灰布袋。

    “收拾好了，等我在县里混好了，买了房子带你们一起过去，到时候给你在县城找户好人家。”他打趣道。

    “我也要考神武司，嫁人什么的少来！”王一恒翻了个白眼，“我来是给伱提个醒，路上小心点。刚刚爹爹还在一起收行李，马上就接到衙门那边的报信，镇上的胡言善胡大善人家二老爷，失踪了。”

    “胡家二老爷？是霹雳手胡云泰？”李程颐眉头一蹙。

    “正是。那可是和爹爹也相差无几的镇上高手。突然就莫名其妙失踪了.”王一恒有些担心。

    “或许是外出在城外.”

    “不就是在城内，城门的守卫压根没见过胡云泰出城。”王一恒道，她将手里的布袋提起来，递给李程颐。

    “这是我给你做的平安符，戴上吧，关键时候或许能起点作用”

    “多谢.”李程颐接过袋子。

    等二姐离开，他心中隐隐感觉不对。

    武人在城内失踪，还是和王一枫一个层次的好手

    思索片刻，他打开袋子，看到里面一个用红色针线一点点缝出来的四方平安符，将其戴在手腕上。

    ‘希望出发时没事’

    比起常人来说，他的五感远超寻常，隐约能感觉到，一丝萦绕在镇子里的危险气息。

    走到窗前，看着外面园子里开始再度苦练的王一恒，他陷入了沉思。

    转眼两日后。

    王一枫特地朝镇守请了假，亲自带三子王一辰，带着推荐信，前往仓时县报名神武司。

    一大早，王林氏便起来给两人煮了鸡蛋青菜面，然后送上衣物银钱打包的行李。

    “放心吧，半个时辰的脚程，很快就能回来。”王一枫笑道。

    “毕竟是城外，到处都是危险.你们务必不要离开官道”王林氏叮嘱，脸上带着丝丝担忧。

    “我与阿辰都是好手，放心放心，一定无事。”王一枫去往县城也不是一次两次，路上遇到猛兽劫匪什么的，也拿他没辙。

    而红眼病怪物有镇将定期扫除，根本不可能靠近。

    只要不离开官道，其实根本没什么危险。

    李程颐在一旁一身白色新衣短打，手脚都戴了缠丝防护套收紧，以免衣袖裤腿在奔跑时增加阻力。

    “放心好了，我会保护王捕头的。”他笑着打趣。

    “放屁，老子需要你保护？”王一枫不满道。

    “你现在打不过我了。不是我保护你还能是你保护我？”李程颐笑着。

    “我那不过是怕你输了哭鼻子，让着你，你老爹我可还有压箱底的绝招！一旦用出来，几招就能打趴你！”王一枫输人不输阵。

    当着女儿老婆的面，被儿子压制，多年的老脸一下挂不住了。

    王一恒和王林氏都笑了起来。

    一家人收拾好东西，送两人一直到城门口。

    “等我回来给你们带礼物！”王一枫挥手走在前面，大声道。

    “一定要考上！”王一恒冲李程颐道。

    李程颐点点头，上前抱了抱她和王林氏，然后背上行李，快步跟上王一枫。

    “回吧。有空你们也可以来县里看我。”

    两人的背影混在一起离开的牛车中，很快便消失不见。

    王一恒鼻子有点发酸，回身拉着母亲的手小声安慰。

    只是两人都没注意，城门上，一个身着灰袍，头戴玉簪的年轻女子，望着远去的李程颐两人，悄然转身朝镇将府方向赶去。

    小湖边缘，镇将宋聚道懒散的半躺在小船上，手里拿着根鱼竿，似乎在钓鱼。

    “父亲，王家的两人离开了。”灰袍年轻女子出现在他身后小船上，低头禀报。

    “还是老样子，打残了一起关到老地方，等我需要时过去吸食。”宋聚道懒散道。

    “明白。”灰袍女子回道。

    “这趟做完，回来你就去解决郭家，我晚一些去解决镇守，收刮干净了一起离开。”宋聚道道。

    “是，爹爹。”灰袍女子恭敬道，她是宋聚道的养女宋荷，早在很久之前，就被感染成了红眼期。距离血身也只差一步。

    对付两个连潜伏期都要围攻才行的普通武人，自然是手到擒来。

    不多时，镇将府中，一道人影从后门眨眼冲出，瞬间便消失在城门处。

    *

    *

    *

    茫茫黑土平原上，清晨朝阳慢慢升起地平线。

    王一枫和李程颐一前一后沿着官道朝仓时县赶去。

    两人都是修行真气的武人，气脉悠长，速度极快，稳定的以每秒数十米的速度往前赶路。

    在常人眼里，他们就是两道虚影，一闪便从身边擦过。

    约莫一刻钟后，两人在路边停下，稍作歇息，王一枫毕竟年纪大了，暗伤多，连续狂奔一刻钟，对他而言是个很大的负荷。

    两人索性就在路边喝点水，活动活动肌肉。

    广袤的黑土平原上，除了枯树和乌鸦，其余什么也没有。

    在这里开垦田地，也需要朝廷发放的沃土药，否则不管什么植物，都会在混杂血毒的黑土里迅速枯死。

    “等你到了县里，记得和上官打好关系.该送礼的要送，别怕钱不够”王一枫唠唠叨叨的，总担心李程颐一个人不会为人处世，会吃亏。

    李程颐认真听着，一时间也想起了上辈子自己老爹。

    那时候他上大学时，也是如此时一样.

    可惜他终究不是原身王一辰，他来到这里，目的只是为了寻找材料。

    而为了尽快冲上高位，就注定了他不可能和前身一样，老老实实的走立功上位的道路。

    毕竟这世道，一个普通刚入职的新人，哪有那么多功劳可以立？

    所以，他打定主意，有功劳一定要抢，没功劳制造功劳也要上。

    最快速度提升地位和武功，才是寻找幻彩龙之心的正确路线。而且打点上官的话……

    听着王一枫的不断唠叨，李程颐忽然眼神一动。

    “老爹你先休息下，我内急，去附近解决下先，一会儿就回来。”

    他起身叮嘱道。

    “好，别走远了，这附近走远了也危险。”王一枫点头。对于三子如今的实力，他比对自己还自信，所以也不担心其遇到危险。

    李程颐点头，起身。

    他打算趁这点时间，去将刘明阳带过来，一起去县城。

    顺带精卫村那边还放了一些他藏在那里的金银，这趟去县城自然得都带上。

    嗖！

    眨眼间他消失在原地朝着远处飞奔而去。

    王一枫坐在路边，也不在意，拿起水壶又喝了口，安静等候。

    *

    *

    *

    后方黑土平原上，一道双目血红的灰袍女子身影，忽地停下狂奔，仔细嗅了嗅鼻子。

    “分开了？”

    稍作考虑了下，她便朝着李程颐方向赶去，毕竟王一枫终归要回镇上的，但王一辰去了县城就不会回了。所以优先先抓王一辰。

    她急速转弯，朝着李程颐离开的方向追去。

    全速移动下，她的速度无声无息突破两倍音速，很快便发现前面有动静。

    黑土上，躺着一具破破烂烂，身体上满是血洞的老头尸体。

    老头双眼泛红，没到血红程度，显然是潜伏期就被干掉了。

    她眉头一蹙，也没想太多，这样的感染者野外很多。

    感染者吃黑土都能活，成天在野地到处游荡，死几个很正常。

    当即，她又继续循着气味方向追去。

    约莫跑了几公里外，前面又是一片尸体出现。

    那是十来个衣衫破烂的劫匪，看起来相当凄惨。

    看着其中两个眼睛泛红的潜伏期头目，宋荷心头有点发毛了。

    “.”这情况，和她想象的，有点不一样。

    她注意到，这些人身上的衣兜都被掏空，钱袋全部被翻了个面收刮干净。

    深吸一口气，宋荷继续往前。

    嘭！

    这一次，她急速刹车，似乎终于赶上现场了。

    三具尸体倒在周围，血缓缓渗入下方黑土，他们全都是双眼血红，死不瞑目。

    一个身材魁梧的壮汉，双眼血红，浑身宛如没了皮肤一般，不断滴落大量毒血，正惊恐的弯腰匍匐在地，盯着前面一个白衣男子，仿佛在害怕和恐惧。

    壮汉双手已经没了力气，显然是骨头或者筋被砍断。一条大腿中间有很大一个血洞，似乎被什么看不见的东西钉在地上，动弹不得。

    “这是.!？”宋荷心头一震，认出了那壮汉是和她一样的红眼期感染者！

    连红眼期也被

    她急忙看向那白衣男子。

    “终于知道害怕了么？”男子身姿挺拔，负手而立，声音悠然。

    “只有知晓恐惧，才能更长久的存活于世他们就是不明所以，所以我杀了他们。”

    他转过身来，露出一张让宋荷心神剧震的脸庞。

    王一辰！！

    他居然是自己一路追过来，准备动手的王一辰！！？

    王家三子！？

    这家伙……怎么回事！？

    “弱者，因恐惧而臣服，因臣服而苟活于世.此乃蜉蝣之道。”

    李程颐很高兴。

    杀了这么多感染者，终于又找到一个能提供恶念的好材料。

    这样一来，他的三大花神位又能继续进化。

    特别是紫玉兰，最后的第五形态，就是紫玉兰的究极形态。

    一般究极形态都会给出第二花语。

    对此，他很期待。

    微微侧过身，他淡金色的龙眼竖瞳，落在一旁的宋荷身上。

    嗤！

    一阵宛如触电般的惊悚麻痹感，瞬间涌上宋荷全身。

    危！！！

    (本章完)


------------

401测试 三

    细雨纷飞。

    少阴国都——厉城。

    黑石打造的一片片楼阁亭台，宛如一座座漆黑山峰，其中星星点点有黄色红色的幽光透出，宛如鬼蜮。

    这里没有百姓，街面上到处是一队队黑甲看不见面孔的力王军在巡查。

    三米多高的力王军，每一个对于普通人而言都是夸张恐怖的凶兽。

    随意一人出手都能以一当千。

    漆黑宽敞的街道上，一道修长人影缓缓举伞，漫步而行。

    他一身深蓝色绸衣，衣服表面泛着淡淡银光，显然是掺杂了银线编织。双肩微微往外凸起，做成了肩甲的造型。

    胸前有海波和银色鲲鹏的纹路，代表着他一人之下万人之上的地位。

    双臂缠绕着的金色龙纹昙花护臂，代表他同样曾身为如今少帝太傅的身份。

    黑色的伞。

    白色的人。

    夕阳下，他的皮肤有着雪一样的苍白色，配上冰冷如墨染的高高发髻，马尾从身后垂下直到腰间。

    任何一个长眼的人，在看到他的第一时间，都会产生同样的感受。

    那便是冰冷，艳丽。

    这两者绝对相冲的矛盾感觉，诡异的在眼前这个男人身上融合。

    他举着一把写了怪异白字的黑伞，一步步走在空旷的街面上。

    偶尔有力王军路过，也沉默的会朝他停下低头按刀行礼。

    三米高的黑甲力王军，朝一个不到两米的人行礼，反倒越发衬托出男子身份的显赫。

    一路前行，穿过一片黑墙隔绝的未知高塔林。

    男子在一处宛如巨大蟾蜍的黑色红边建筑前停下。

    血蟾宫。

    建筑上悬挂着这里的牌匾。

    宫门缓缓打开。

    一个浑身消瘦，只剩皮包骨头的老太监，慢慢从黑暗中走出来。

    抬头注视着站在门前的男子。

    “国师既返，不知是否带回那七璧妖蛇的独眼？”

    “帝君呢？”男子轻声道，声音清冷。

    他抬起头，露出一张比女子还要美艳的细腻面庞，粉色的唇在雨中隐约透着诡异的阴寒。

    只是这张脸不知为何，莫名的带着一丝哀愁之意。

    “帝君忙于炼丹，暂不能脱身，还望国师见谅。”老太监尖声回答。

    “.”

    男子沉默下来。

    天空隐隐泛起雷声。

    细雨越发密集了，风却怪异的静止下来。

    “国师.”

    “让陛下来见我。”男子打断太监说话。

    “大胆！陛下正忙于神丹要事，国师若是没能带回灵宝，就请立刻退下！”老太监不由自主的退后一步，急声道。

    国师宋云鹤。

    整个少阴国最强之人，没有之一。

    有很多人说，少阴国只要有宋云鹤在，便永不会发生暴乱，任何叛乱动荡，都抵不过他一剑。

    其在位四十二年，一切也一直如传闻一般，任何乱军贼党，在其剑下都宛如浮尘蝼蚁，轻易便可扫灭。

    咔嚓。

    一道电光划过。

    夕阳，细雨，雷电，三种色彩混在一起，给雨中的宋云鹤镀上了一层怪异的彩膜。

    他垂下的一只手缓缓握住腰间的剑柄。

    “是陛下不愿见我，还是你等暗中阻挠.”

    老太监喉头微动，他也是顶尖血脉出身，一身武力在整个少阴国也能排前十，是封天榜上有名的强者。

    但这一身实力，在宋云鹤面前

    他甚至连出手反抗的勇气也无。

    啪.

    忽地一滴雨水滴落在他身前。

    红色。

    那是刺目的红色。

    老太监双眼一怔，微微朝上望去。

    那漫天洒落的细雨，在这一瞬间，居然不知怎么回事，突然变成了血色。

    血色的雨，将周围所有地面染红，配上血色般的夕阳，眼前的一切仿佛都化为修罗地狱，血海深渊。

    只有那把漆黑白字的伞，以及伞下的人，依旧带着自己的色彩。

    只是在无数的血红中，那色彩宛如遗世独立般，清晰得可怕。

    “血雨炼世.”老太监喃喃着想起了什么。

    “你看到了.”宋云鹤漫步往前走去。“所以，为何要挡在我面前”

    他从老太监身侧走过，笔直进入黑暗中。

    那原本该是阻挡他的老太监，却没有丝毫动作。只是呆呆的站在原地。

    哗啦。

    瞬息间，他全身连同衣袍，一起溶解，化为一片血水，垮塌散落。

    “看到了吗？”

    “天在哭泣。”

    宋云鹤的声音从黑暗中传出。

    *

    *

    *

    “嗯？”

    黑土平原中，李程颐蓦然转头，看向远处天际。

    就在刚刚一瞬间，他似乎感应到了什么。

    ‘那个方向.有某种非常庞大的力量一闪而过’

    他曾和九等位的东君面对面，体会过那种仪国最顶尖的夸张力量。

    但就算是东君的力量，在刚刚那股一闪而过的力量面前，似乎也远远不如。

    只是那力量才出现一瞬，便迅速消失压制。

    压下心头的疑惑，回过头，他看向一旁发抖着的宋荷。

    “怎么样？想逃么？”

    恐惧+2.

    恐惧+2.

    恐惧+2

    密集的恐惧不断从两个花肥身上传递过来。

    李程颐只看着自己的紫玉兰恶念迅速攀升至百分之七十几，还在往上提升。

    “我只是路过”宋荷艰难的挤出一句话。

    “没关系。”李程颐微笑，“我也是路过。”

    他双眼凝视着宋荷。

    “不过.我感觉，你似乎认识我？”

    “我不知道.”宋荷额头汗水慢慢渗出，浑身肌肉紧张到几乎产生痉挛。

    “时间不多了”李程颐忽然道。“可惜，若不是时间太短，我还想多留伱们一会儿。不过.”

    嘭！！

    刹那间一旁的壮汉转身拔腿就跑，他几乎化作一道血影，朝着远处狂飙而出。

    速度瞬间便飙升至两倍音速。

    这种剧烈的动作，就连他被钉住的大腿，也被硬生生撕烂断开。

    这类可能让自己身受重创的伤势，丝毫没能让壮汉停顿，他疯狂的催动血液，腾空而起，单腿点地加速加速再加速。

    只是

    嘭！！！

    没跑出多远，壮汉浑身猛然如气球般膨胀，炸开。

    无数血肉骨头宛如被绞碎的粉末，飞洒四周，将黑土染红。

    另一边，宋荷也趁机退后，全身急速变化，转眼进入红眼期真身状态。

    她浑身鲜血淋漓，身高拔高到三米，长手长腿疯狂在地上如野兽般，朝远处四足狂奔。

    ‘快！快！快！’

    她脑海里此时一片混沌，原本以为只是一次简单的追杀任务，却没想到.

    那个王家的王一辰，居然隐藏着这么夸张的一面！

    那种完全陌生的巨大威胁感，和她在其余血身的大人身上感受到的危险完全不同。

    她不知道对方是什么，也不知道对方为什么一直隐藏力量，不露出实力。

    她只知道，此时再不跑快点，自己也会和那壮汉一样，瞬间变成血肉烂泥！

    ‘必须马上回去告诉义父！！这王一辰隐藏实力，必定是有大图谋！一旦被其得逞.’

    噗。

    忽然间她感觉自己的视野一阵天旋地转，整个世界仿佛都晃动起来。

    身体也变得极度轻盈，仿佛失去了四肢一般.

    不.

    忽地宋荷翻滚的视野看到了一个熟悉的身体。

    一具没有头的身体。

    那是

    噗。

    她的头滚落在地，转动几圈，双眼死不瞑目，看着慢慢走近的李程颐。

    对方身上没有任何武器，可刚刚她.

    “可惜，我们在错误的时间相遇，只能有错误的结果.”

    李程颐遗憾道。

    这两个红眼期都是上好的花肥，可惜现在赶时间，否则他一定找个好地方将两人关起来，每天压榨。

    看着两具尸体很快化为血水，融入黑土，只留下些许衣服。

    他上前收刮了下银钱，获得一个香囊，十片金叶，少许碎银和大铜钱。

    少阴国还是以铜钱，大铜钱，银钱，金叶，为主要流通货币体系。

    铜不是一般的铜，而是混杂了某种特殊物事的红色铜钱，上面刻着阴华通宝的字样。

    ‘阴华帝么？’李程颐收起钱币，用真气包裹消除毒血，然后放进自己钱包。

    是的，他现在装钱的东西已经换成了一个一般拿来装行李的大包。

    收拾完这些，他看了眼方向，身影瞬间化为黑线，消失在远处地平线。

    带上金银和刘明阳，李程颐返回原处和王一枫汇合，一共只花了十分钟不到。

    这其中还包括路上抢劫钱财，解决宋荷等几个红眼期。

    给王一枫解释说刘明阳是路上遇到的和商队走散之人，也是去县城的，王捕头也没细问。

    这样的人野外很多。

    顺带一起也无所谓，就当好心做好事。

    三人沿着官道稍微减速下，也在一个时辰左右，抵达了仓时县。

    整个仓时县规模比新盟镇大了很多，远远望去，距离十多里时，就能看到其高大的城墙将整个城池包围得严严实实。

    十多高的黑墙上还浇筑了某些粘稠的东西，使得墙砖之间的缝隙也消失不见。

    一队队身材高大的皮甲士兵在城墙上来回巡查。

    城门连接官道，有车马人流络绎不绝进出。

    每个进城的人都需要缴纳一定费用，作为护城费。

    在靠近五里时，王一枫三人开始频繁遇到环状巡查的县城巡逻队。

    这些巡逻队每一队都有十人，带队的队长身上气息都很强悍，几乎和李程颐之前遇到的那红眼期壮汉差不多。

    显然都是血种。

    从王一枫那里，他也了解了血种和野外红眼病怪物的区别。

    两者实力上血种在速度力量上都不如红眼病，但因为有理智加成，所以血种能使用武器铠甲和武学。

    这就大幅度碾压了野外感染怪物。

    另外，血种们使用的武学，和真气武学完全不同。

    他们使用血元作为对比真气的力量，推动身体厮杀。

    相比血元，真气和其接触碰撞时，十个单位才能勉强抗衡解决一个血元。

    这也是血种们看不上真气的根本原因。

    第二个原因，便是血元和真气本身并不匹配。或者说，血元和任何力量都相冲突。

    其霸道性独占性极强。

    (本章完)


------------

402测试 四

    思索着这些杂事，李程颐三人顺利交钱进了县城。

    走在远比镇上热闹许多的街边。

    “我们先去找住处，然后去报名。”王一枫笑道，“我给你提前找好了住的地方，是我老友空出来不住的房子，正好便宜租给我，一年只要十二两银子。”

    按照约莫十比一的货币进位，这也就是一千二一年，对于王一枫来说，自然是轻松写意。

    他一年的薪水就有近三十两银子，还别说其他灰色收入。

    七七八八加起来，一年他能赚五十两之多。

    “我先给你交了一年的房租，之后就要靠你自己拿薪俸付了，知道么？”王一枫叮嘱。

    “明白。”李程颐点头。

    假装和刘明阳分开后，两父子一路深入县城，在一条名叫绿丰街的地方，找到了位于两家药铺之间的同源坊。

    “县城里的民房管理很严，住进去什么人，都要登记，这里以坊为单位划分，没事不要随意乱走，很多坊之间几乎都是隔绝的，万一被巡查的城卫遇到，还要麻烦解释。”

    王一枫叮嘱道。

    “知道了。”李程颐早已打听看过这些情况，点头应是。

    “这同源坊里我提前和坊长打过招呼，伱有空买点礼物去拜访一二，有事时也能关照下。另外官府一般会在坊口的公示处张贴各种信息，你要是想换房子，收购东西，找人什么的，都可以去公示处张贴。

    但记得要付钱给宣讲人。因为很多人不通文字，需要宣讲人每日当众宣讲，如果你不付钱其实也可以，但他不会给你念。甚至还会偷偷给你撕了。”

    王一枫传授着自己当初在这里生活学习的经验。

    “想当初，我就是在这儿度过了宝贵的六年.”

    两人循着路口往里走，小路初见窄，后慢慢宽敞。

    地上铺着厚实的黑泥板，两边是一户户木门木窗的住户。

    有人还占道架着竹竿晾晒衣物被子。

    两个元宝头的童子光着屁股在角落里追来追去赶一只白蝴蝶。

    哗啦。

    一户人家门口，一个酥胸半露的丰满女子，直接将洗脚水往路中间泼出来，淋湿地面。

    王一枫两人穿过湿漉漉的泥地，那女子还朝两人抛了个媚眼。

    “嗯每个坊间都有这样的，看到门上挂的黑木枝没？那是个寡妇，离她远点。”王一枫小声叮嘱。

    “这些寡妇大部分没法子找到好营生，世道艰难，只能接点缝缝补补和见不得光的活过日子。”他叹气道，也没多说。

    只是李程颐敏锐的发现，那寡妇的眼神，似乎更多的落在王一枫身上。

    她似乎认识王捕头

    联想到这家伙来县城只要半个时辰的功夫

    李程颐顿时有了联想，面色怪异。

    顺着小路走了几分钟，很快，两人来到一处带院子的独门独户前。

    这栋房子和周围的房子有些不同，档次明显高一截。

    黑石砖打造的围墙高三米，将院子完全包围住，形成一个单独的空间。

    “就这儿了。”

    王一枫掏出钥匙，开锁，进门。

    李程颐紧随其后，进门的瞬间，他忽然心头一动，回头看向身后。

    那里似乎有什么东西，刚刚在看他。

    只是在他回头看时，对方已经躲开了。

    放下行李后，两人离开住处，一起来到县守府。

    神武司的报名点就在府内，拿出推荐信后，李程颐很顺利的获得了考核资格。

    王一枫也就心满意足的回去了。

    虽然他嘴上说考核很难，但实际上，对三子的实力，他有绝对的信心。

    考核时间在后天正午。

    李程颐也就安心在同源坊住下。

    两天时间，他的真气又浑厚了一截。

    对于一天相当于常人240天修行的他来说，三天就等于别人两年的努力。

    这样的进度，让其真气上的松纹飞速增加着。

    同时松纹气的密度太稀薄的问题，也因为七意圣灵功的辅助，得到了解决。

    一切都在朝好的方向发展。

    两日后。

    县守府，神武院。

    宽敞的灰白校场上，参加考核的一共十五人，并排站在中间，面朝考核台，昂首挺胸不动。

    阳光高悬，正午时分，正是炎热之时。

    十五人衣着各异，身上佩戴各式各样武器，只有李程颐这样极少数的什么武器都没带。

    考核台是用木板和桌椅简单搭建的木棚。

    里面坐了三个身穿武将官服中年男女。

    两个男性武将，一个女性武将，年纪都已经大了，平均都在四十多的样子。

    三人就是这次负责考核的主将，也是县守府神武司的主要负责人。

    神武司的一地负责人，一般直接以当地规格加一个主作为命名，这是学的血守司。

    这里的县主是坐在中间的小胡子武将付然，此人腰粗膀圆，身材魁梧，背上背着两把银黑巨斧，一看是就是力量型武人。

    此时他看着场上站着的十五人，开口朗声道。

    “每年一次的考核，今年就是你们了。人数有点少，本县下属的二十个镇里，还有五个镇没人推荐。”

    “不过你们也别高兴，一年神武司只录取四人，所以，你们有十一个人要被淘汰，返回原籍。”

    李程颐静静站在队伍里，听着对方讲神武司的大概内部情况。

    整个神武司出动时，和城卫军不同，他们任务主要是在血守司的高手解决案子后，前去善后收尾。

    所以大部分时候都需要面临残存怪物的袭击，驱散民众的质疑哄闹，解决毒血的污染，甚至可能还要面对血守司自身的失控.

    所以神武司的选拔相对较严，为的就是减少无谓的死伤。

    神武司内，每个地方都分为固定五级。

    普通神武军士队员，队正，大队正，副主，正主。

    这里是县级，自然就是副县主和县主作为主要负责人。

    副主一般有两个。正主只能一个。

    而旗下的大队正队正，可以有多个，不限数量，看具体当地需求。

    “当然，我理解你们想要建功立业的想法，在我们神武司也有类似的考核提升制度。”付然县主继续大声道。

    “我们的行动，主要是看血守司那边给过来的任务难度来定。”

    “分级是最基础的天地玄黄四级，具体功劳细则，后续你们自己去队舍看。现在，开始考核第一项，真气！”

    任然看向左右两边。

    “我身边的两位，分别是我们仓时县的副县主林大全和副县主谢成燕。只要得到我们三人中的两人或以上的认可，就能正式加入神武司。”

    “大人，如果出现队员比队正强很多的情况，该如何处理？”忽然一个声音插话道。

    付然一愣，循声看去，那是一个身材高大的强壮青年，黑发剑眉，不算俊朗，但眉目间自然透出一股锐利和自信。

    “王一辰是吧？”付然笑了。

    “这个问题问得好，其实我们神武司还有一个隐形规定，那就是，实力为先者上位。

    如果你实力够强，可以直接上队正的位置。至于更高，那需要的不仅仅是实力，还有临机应变等等综合素质。那就只能完成任务来提升了。”

    “多谢大人。”李程颐抱拳道。

    “很好，那么现在，就由你第一个开始吧。展现下你的真气。”付然微笑。

    李程颐上前一步，周身迅速亮起莹白色真气。

    “我所修炼的真气名为松纹气，是家传松鹿刀法核心，不入品级，真气总量是.四十年修为。”

    “多少？！”付然眼神一亮，再问了一遍。

    李程颐迅速重复一遍。

    这次所有人都听清了，隐隐有哗然声传开。

    “你今年十九岁吧？这个年纪就能练到四十年修为，天资很好！你几岁开始练气？”一边的副县主林大全动容，主动开口问。

    “九岁。”李程颐随意回道。

    一年不到练成四十年的修为，实在太过骇然，所以离开之前，王一枫就叮嘱他，尽量编一个正常点的天才回答。

    九岁到十九岁，十年时间，练出四十年功力，这样的天才虽然极少，但还是有。

    起码不会被当成怪胎异类被拿去研究。

    “好好好！！”付然大笑起来。

    “很好！从今天开始，你就是我们仓时县的第五个大队正！”

    这世道，武力才是保证安全的最佳护身符，其余一切什么都是虚的。

    “是。”

    李程颐没有意外，平静的抱拳回应。

    其余十四个考核者羡慕嫉妒的视线聚集在他身上，但所有人都无话可说。

    他们顶多就是几年十几年的真气修为，比起李程颐这样的夸张天才，差距太大太大。

    考核还没结束，李程颐便被单独带着去领自己的队服和武器防具。

    同时，他所看重的情报和渠道，也终于出现了。

    神武司单独有获得信息的渠道，那是源自少阴国独有的鸦人府机构。

    和神武司一样，鸦人府也是为血守司和神武司专职提供情报的部门。

    情报分为公私两类。

    公共情报不用花钱，可以随意浏览。

    私人情报，需要花钱购买，但有内部价。

    除此之外还有发放各级对应的薪俸，一些实用的小道具，药物，示警烟花等。

    李程颐得知鸦人府在仓时县的机构据点位置后，第一时间便去往那边。

    凭借自己的腰牌，他可以享受八折优惠。

    他要的是一切关于幻彩龙的信息，同时，还要有这个世界真正顶级高手的情报。

    这才是他加入官方的核心目的。

    另外还有那份神限心决，到底是不是他曾经遇到过的那个。

    对了，各种花神位的花的情报，也需要查询，可以提前预防之后进化和补充修复花鳞衣用。

    有官方的正规情报机构支持，他可以瞬间知晓整个少阴国的各地信息。

    虽然高端的不行，可他要的大部分情报，都不高端，都属于常识类。

    (本章完)


------------

403意外 一

    鸦人府的情报点，就在县守府的边缘，一栋黑漆漆的两层小楼里。

    小楼挂着黑灯笼，灯笼上写着鸦字，非常清晰。

    李程颐拿到腰牌便第一时间来到这里，推门而入。

    里面空荡荡的木厅里，放着一个弧形柜台，柜台后坐着一个面色苍老的冷淡老头。

    啪。

    李程颐进门便将腰牌拍在柜台上。

    “我要找这几种花草树木的位置分布！”

    他从腰包里取出一张叠好的画纸，放在台面上。

    老头拿起画纸，展开弹了弹，仔细端详。

    “三球悬铃木树，紫薇花，紫藤花，节毛飞廉？”

    他眉头皱了皱。

    “这些花倒是看过，但名字不同。特征一样，不知道是不是你要的。”

    他见过来这里寻找珍贵药材情报的，却没见过来找这些寻常植物花草的。

    起码李程颐是第一个。

    “位置给我，价格如何？”李程颐道。

    “都是些普通情报，按照标准价价钱五两，稍等。”

    老头转过身，进到门帘遮着的屋子里。

    不多时，他便走了出来，手里拿着一张A4纸大小的黄纸。

    上面隐约能看到写满了东西。

    老头将其递给李程颐。

    后者拿出钱数给他。

    拿到黄纸后，李程颐仔细查看了下。

    只见纸面上清楚的写着，几乎所有的花草树木，都在一个叫万木山的地方。

    “这个万木山难不成.”

    李程颐眉头一蹙。

    “你猜得没错，都在遥香玉母隐居的万木山。”老头点头，面色木然。

    “免费送你一个消息，从这里一路往南，按照商队的速度，走上一年左右，就能到万木山。”

    “.多谢。”李程颐带着黄纸转身，走出鸦人府据点。

    幻彩龙的线索，他暂时没买，而是准备分开购入，毕竟牵涉到帝君，有些敏感，需要稍微伪装下。

    比如装作被某某引发兴趣，从而前来购买情报。

    毕竟钱财也是疑点，一来就花费大量钱财买情报，多少惹眼了点。

    站在小楼前，李程颐看着黄纸上的字迹。

    ‘算了，先去把恶念收集完，将花气积攒满的三种主花圆满后再说。’

    眼神坚定下来，他快步离开，返回自己住处。

    接下来的时间里，李程颐正式开始入职，月俸禄是十两纹银，比起老爹王一枫强了不知道多少。

    每日的工作就是白天带队在城区周围巡视，偶尔有血守司的人解决战斗后，他们需要前往解决现场遗留问题。

    一开始他还不知道怎么弄，有副县主林大全的带领下，做了几单后，便轻车熟路了。

    不就是毁尸灭迹，顺带封口民众么？

    太简单了。

    一般血守司的人，下手都极狠，现场一片混乱血腥，但因为李程颐是大队正，主要带人过去镇守现场，不亲自动手。

    所以只要在一旁看着就行。

    偶尔遇到还有点气的潜伏期感染者，上去一巴掌呼死，就是比较难的活了。

    这些对于普通武人来说，难度很高，但对李程颐而言，就算还活着也能给他按死了。

    连续一个月，他大概摸清楚了路数，便又购买了其他需要的情报。

    其中幻彩龙的消息，让他有些意外。

    情报里提及，幻彩龙在这里被称作彩麟龙，曾经天地间有四条恶龙肆虐，后被血脉武人中的绝顶强者，分而杀之，血肉食之，龙珠分散收藏。

    其中李程颐最关心的龙心具体下落，情报购买权限不足。

    确切的说，所有幻彩龙血肉的下落细节，他都没有购买权限。

    因为龙血龙肉食用后，会有大幅度增长寿元的功效。

    是任何人都梦寐以求的长生神药。

    而另外的神限心决的情报，鸦人府这个据点压根没权限申请，更别说卖。

    唯一知道的，神限心决全名，确实是李程颐曾经看到过的截天灭地神限心决。名字一模一样。

    在得到情报情况后，李程颐没有轻举妄动，在没弄清这个世界的水有多深前，他必须要遵循这里的规则往上爬。

    权势才是这里最大的支柱。

    所以，他开始准备立功了

    县城郊外。

    一片人工种植的树林中。

    两具被斩首了的潜伏期感染者，倒在地上，身体还在不住抽搐。

    血守司的人已经离开了，李程颐身为大队正，带着十多名队员快速来到现场。

    粗略打量了下周边情况。

    树木倒塌了五颗，周边树桩和地面上都有残留的刀痕，显然血守司出手的是用刀高手。

    “两具尸体都是一刀毙命，应该是血守司薛大人出手。”

    负责检查的队员老黄，起身沉声道。

    血守司的级别有些混乱，县一级只有县主和副县主，其余没有什么队正，大队正。

    血种的实力爆发伱来我往，变化极快，还谁也不服谁，所以，实力都是按照自己名号闯出来的。

    李程颐这些时日一边修行真气，一边也算是大概摸清楚了其中的实力层面。

    除开县主副县主三人，这个薛鹏算是能排第五的高手。

    “除开这两个感染者外，没有其他了么？”李程颐眼神盯住老黄。

    就这么两个人，按部就班，一点动静也没，他拿什么来立功上位？？

    “额没有了，就这么两人.”老黄有点莫名，不知道老大是什么意思。

    “看来，多年的安逸生活，让你们也有些懈怠了啊.”

    李程颐缓缓拔出身后腰刀，冷笑一声。

    唰！！

    刹那间，他一个踏步，往前冲出，已经达到六十年功力的松纹真气，加上还是三倍密度，增幅起来，他的肉身速度不动用任何其他体系力量，都已经达到了每秒近两百米。

    这就是这个世界真气高手的强悍之处。

    十多名神武司队员只觉得白光一闪，李程颐便已经冲入林中深处，消失不见。

    他们也是身负五到十年真气修为的好手，此时居然连看也看不清大队正的速度。

    这等实力！？？

    老黄和队里的几个拔尖精英对视一眼，都从对方眼中看到了震撼。

    很快，白光一闪，

    李程颐手中提着一具重伤不动了，昏迷过去的男子，回到现场。

    那是一个穿着夜行衣，蒙面只露出双眼的中年男人。

    李程颐将人一丢。

    “老黄检查下。”

    老黄迅速上前，翻看眼皮。

    “嘶也是感染者！而且舌头被割，耳朵也被戳穿过。”

    “不错，我刚刚就看到这家伙鬼鬼祟祟，在附近转悠，如今抓来一看，果然是同党。”李程颐沉声道，“这家伙本就受了重伤，不知道是被哪位血守司高手打伤，被我突然偷袭下，当即倒地不起。”

    “多亏大人机敏！居然发现了血守司大人们也没发现的潜伏期感染者！这次我们可是立大功了！”

    老黄立马反应过来。

    其余人也迅速回神，眼神热切起来。

    这种情况可是极难遇到。

    潜伏期的感染者，如果是完好的，被他们遇到，不经历一番苦战，连逃跑都难。

    这还只能是弱的潜伏期感染者，若是遇到强一些的潜伏期，他们这些人，估计也就大队正能逃得了。

    所以他们才只能负责善后。

    没想到这次居然被大队正遇到一个先就受了重伤的潜伏期感染者！

    这简直就是天上送来的功劳！

    顿时间，一群人欢天喜地的分人回去报讯。

    很快副县主王大全第一个赶到，检查了新出现的潜伏期黑衣人，确定是血守司上报之外的新人。

    当即大大的夸奖了一番李程颐。

    然后将人现场杀掉，用密封皮袋装上拖走。

    “干得不错！这次的功劳我帮你记上！”林大全拍着李程颐的肩膀笑道。

    “多谢副县主。”李程颐微笑道。

    “多亏你提前发现余孽，否则被他传染开来，到时候死伤的无辜者会更多。以前可是有过先例。”林大全感叹道。

    “大人谬赞了，这是卑职应该做的。”李程颐道。

    他面色镇定，实际上心中却是在计算，需要多少功劳才能更进一步。

    像这样的抓捕遗漏感染者，可以获一次大功，按照官面的晋升规则，要想短期就晋升，他需要三次大功，才能往上一步。

    所以.

    转眼，三天后。

    嘭。

    又是一具黑衣人被李程颐抓住丢在地上。

    “又是这种打扮的感染者！没想到又被我侥幸遇到，也是受了重伤。”

    老黄和其余队员眼神诡异，一时间看着地上的黑衣人没说话。

    这哪有人天底下运气这么好的？

    这才几天，就遇到两个一模一样的感染者？

    还都是重伤号？

    “怎么？都说话啊？老黄过来检查。”李程颐眼神一棱，沉声道。

    其实哪有那么多的感染者，都是他用毒血去感染了城中的采花贼和杀人犯而已。

    至于担心被泄露情况？

    那根本不可能，他早就将这两人的耳朵戳掉，舌头割掉。

    先把人打成重伤，然后将其感染。轻易就制造出了立功的好材料。

    还顺带收集了些许恶念。

    可惜都是些垃圾，恶念太少，到现在他的紫玉兰也还是在八十几的层次。

    “大人.咱们肯定是信，可也要上面的大人们信才行.”老黄斟酌着小心翼翼道。

    “我怀疑他们是一个组织派出来侦查的探子，后续可能还会有更多的感染者靠近。怎么？你以为是我故意弄出来的假货？！”

    李程颐眼神一冷，盯着老黄。

    后者浑身一缩，赔笑了下。

    “哪敢啊。”虽然他心头这么想，可没证据的事，谁敢乱说？

    当即十来人分出一人返回神武司报讯。

    很快，副县主林大全再度赶到，县主付然也一起到了。

    两人眉头紧蹙，先是检查了昏迷的黑衣人一遍，又是聋哑人。

    然后两人的视线看向李程颐。

    “阿辰，你是怎么发现此人的？”林大全出声问。

    大家都是人精，同样的巧合这么短时间来两次，谁不疑心？

    (本章完)


------------

404意外 二

    李程颐当即将自己因为上次发现黑衣人后，随时提高警惕，然后再度在同样的地方发现此人的过程说了一遍。

    两人都眼神莫名。

    “阿辰，你敢保证你所说的句句属实？”林大全看了眼付然县主的眼神，心头一动，看着李程颐道。

    “我敢保证！并且卑职怀疑，这些人可能都是一个组织出身，后续可能还会有新的感染者靠近。”李程颐沉声道。

    “嘿好胆量！”付然县主在一旁看着李程颐，冷笑一声。

    “大人所言为何？”李程颐故作不解。

    付然挥手示意周围人退开，自己则比了比手势，让李程颐跟他一起走到一边。

    两人快步进入林子深处，走了数百米外，才停下。

    “你怎么做到的？”付然轻声问。

    “县主此话怎讲？卑职也是拼了性命才冒险抓到犯人！”李程颐不满道。

    “这等话，伱骗得了谁？没看到周围那些队员的眼神么？连他们都不信，你指望上面的大人信？”付然嗤笑道。

    “大人就说，这算不算功劳吧？”李程颐道。

    “算，怎么不算。但功劳也要你一个人吃得下才行！”付然冷道。

    “大人也想分一杯羹？”李程颐反应过来。

    “你做得太粗糙了，没用。但我可以帮你，我来给你完善各种细节，人证物证，全部完善好，功劳大家分摊一点，到时候皆大欢喜。如何？”付然笑道。

    “大人能保证瞒过上级？”李程颐挑眉。

    “你以为我这县主怎么来的？”付然笑得更灿烂了。“你这套路，我以前也做过，但没你这么频率高，明白么？你太急了。”

    “大人高明！”李程颐顿时了然，也露出笑容。

    “阿辰你是个人才，不怕担险，你我合作，要想往上走，以你的武功天赋，早晚都能更上层楼。不用这么操之过急。”付然劝道。

    “大人说得是，卑职受教了。”李程颐点头。

    话是这么说，但他可不想在这里待太多年。

    就算时间流速很大，可他身体上的寿命依旧在走，留在这里太久也是白费时间。

    如付然所言，作假的风险他来，实际抓人自己来。两人分工，绝对能弄得更完美。

    确定了合作关系，两人迅速返回现场，这次付然带头将人带回去。并宣布在场所有人都能分到功劳。

    顿时大家都心照不宣，默然不语配合起来。

    别管李程颐抓人是从哪弄来的，起码他抓到了。这就足够了。

    很快，在两周后，他们仓时县的神武司，在一次联合行动中，意外发现了一个感染者形成的贼窝。

    并提前通报了血守司。

    血守司高手出动，经过激战后，击毙潜伏期感染者十四人，彻底捣毁了仓时县附近的一个大型感染者窝点。

    付然在和血守司那边‘沟通’后，各种打点送礼，迅速便打通了少阴国已经越发糜烂的官场各部。

    顿时间，神武司的众人，从县主到地下的队员，个个有功，人人有赏，大家都皆大欢喜。

    血守司那边出手之人也有了奖赏提拔。

    至于那个所谓的窝点，完全就是李程颐抓来的周边杀人犯强奸犯等聚在一起，集中感染后，制造而出。

    只要知道真相，得了好处的一票血守司和神武司当事人不说，所谓的感染者窝点就是真的。

    如此，李程颐上任不到三个月，神武司的县主付然高升，选择了担任县守府的副县守一职。

    而新县主是林大全，李程颐顺利晋升副县主。

    他麾下的队员都有或多或少提升和大量奖赏。

    这等升官速度，简直让外人看了瞠目结舌。

    鸦人府。

    更换了副县主官服的李程颐，再度来到这里。

    这一次他的权限提升了一级，能够购买的情报应该更多。

    当然区区一级的提升，对神限心决和幻彩龙等情报的限制等级来说，不值一提。

    但他这次来，要买的，不是这些，而是另外的物事。

    推门进入大堂，里面正好有两人在购买情报，李程颐等了一会儿，等他们交易完成，才上前来到柜台。

    主事人还是上次那个老头。

    “这次要什么？”老头抬眼看了他一眼，在其副县主的官服上停了一瞬。

    他很清楚眼前年轻人通过造假上位副县主，但哪又如何？

    对方胆大心细，每次造假都是冒着生命危险，亲手下场。

    毕竟那些感染者一旦有一个出乱子，他这个造假人担的就是最大风险，那是拿命去拼。

    普通武人的实力可远远比不过感染者。

    一旦失手就只有死。

    所以老头也不在意这等事，这年头类似的事太多太多了。

    “我来，是想要关于真印之灵的情报。”

    “要哪一部分？”

    “听闻武学练到极处，便可与真印融而为一？我想问，怎么样才能找到这方面的情报？”

    不错，李程颐这次来，就是为了刻印之事。

    修行武学真气这么久，他已经越发感觉到，真气，就是在朝着某种刻印不断逼近进化的过程。

    毕竟他和其他人不同，他本就有着巨力刻印，对比非常清晰。

    越是修行松纹气，他便越是感觉真气在不断强化锻炼自己的肉身，并且在自己腹部隐隐凝聚一些类似巨力刻印的浅薄纹路。

    如今真气修为已经达到七十几年的层次，他几乎相当于一个修行松纹气的天才，一辈子的苦修积累总量。

    如此夸张的真气量，和三倍于普通松纹气的密度，让他隐隐窥视到了真气最终的根本目的。

    “这个属于品级武学才有，不同品级武学，方式不同，而且融合真印的方法，就算是品级武学，也是高品才有。”老头回答。

    “什么品级会有？”李程颐皱眉问。

    “五色级中，白，红，黑，银，金，至少是黑级以上武学才会有。”老头回答。

    “那我想问，融合真印后的黑级武学高手，能在少阴国两榜排什么位置？”李程颐沉声问。

    老头伸出手，比了个十的手势。

    李程颐迅速会意，付钱十两。

    “两榜前十，皆是。”钱到位，老头立马回答。

    “我还想问，传说中，那牵引天星毁灭一国的顶级强者，是否为真？”李程颐道。

    “这个免费。”老头笑了，“我们少阴国师就是。弥天血雨功可融三大真印。”

    “.！！”李程颐是带着震撼走出鸦人府据点的。

    从知道黑级武学都需要融合真印，他就明白，两榜前十都是刻印级强者。

    这样一来.这个超大死角的情况也大概清楚了。

    他获得一个刻印，都能让自身增强到这么夸张的地步，那些两榜高手的武学所修刻印，不知道能将其增幅到何等地步。

    ‘这个世界.啧啧’

    还有国师宋云鹤.居然那牵引天星之人，就是他！？

    这是他怎么也想不到的。

    走出鸦人府，他径直朝自己住处返回。副县主其实是可以分配住房，但他都没有搬迁，而是依旧住在原处。

    一直到家中，李程颐心头都还在思索这里的情况。

    毫无疑问，这里的武学都直指刻印，他来这里本是寻找材料，却没想到这趟真的来对了。

    他本就是为了刻印材料而来，这里的真气武学反倒是用另一种方式圆了他的目标。

    想到这里，他从领口取出被做成吊坠的圆拱小门。

    将其取下，放置在地面，然后从大腿处切开一条伤口，将藏在里面的钥匙取出，插入小门小锁。

    咔嚓。

    门慢慢打开。

    李程颐退后两步，看着门扉打开的一条缝隙。

    脱掉衣服，他赤身前冲，在门扉扩大张开的瞬间，骤然进入其中。

    噗。

    眨眼间他再度进入当初来时的那条特殊通道。

    白光笼罩身体，他一下冲出米德拉恩的巨大漩涡，朝着来时的现实飞去。

    白光中，他身体表面的相貌迅速恢复成李程颐的样子。

    这次回去，他得做一些准备，既然米德拉恩这边有着直指刻印的武学，那么他就打算长期在这边修行武学真气。

    而且，他真正的目的，还是想利用彩虹糖那边的超算，计算真气武学的提炼效率，和压缩优化。

    如果能推演出真印的融合法就最好了，但真印属于黑海产物，超算没有资料，不可能完成。

    黑海属于不可被认知的混沌领域，推演大概率不可能完成。

    再往后，他就得两边来回跑，只要在伊瑟琳导师那搭建的通道维持时间内，完成就好。

    当然，因为时间流速，这一切必须得快！

    否则米德拉恩一年，现实才一天，也就是说，在现实两小时，米德拉恩就会过去一个月时间。

    稍不注意，在那边的发展就会因人失踪而彻底中断。

    白光中，周围黑海依旧粘稠而无声，漆黑毫无光线。

    ‘哥哥，你怎么这么快就出来了？’伊瑟琳的声音忽然在耳边若有若无响起。

    ‘我’李程颐正要回答，忽然前面的白光通道一阵扭曲，发出剧烈的刺耳吱嘎声。

    不对！

    一种毛骨悚然的惊恐感，瞬间涌上心头。

    李程颐忽地莫名扭头，朝右望去。

    他胸前的巨力刻印缓缓亮起白光，那白光弥散到他全身，让他清晰的‘看’到了，黑海遥远处，一尊庞大无比的天使巨人。

    那巨人有着无以计数的灰白色羽翼。面部是一片黑色旋涡，其身体漆黑，双臂张开，正俯身朝着自己这边飞来。

    “是死天使之王！！哥哥，快回去！！来不及了！！”伊瑟琳尖声叫道。

    李程颐二话不说，转身调头，朝着米德拉恩冲去。

    他才飞出来没多远，距离米德拉恩最近。

    噗！！

    刹那间，他再度从门中飞出，扑倒在院子里。

    那圆拱小门急速扭曲，缩小，很快便恢复成吊坠模样。

    李程颐起身穿上衣服，到现在还心头怦怦直跳，头皮发麻，全身鸡皮疙瘩全冒出来。

    刚刚那一瞬间，想也不用想，他一旦被追上，必死无疑。

    噗。

    忽然间小门吊坠冒出一缕黑烟，就此溶解，化为一摊黑灰，彻底坏了。

    “.！？？”李程颐傻眼了。

    这门坏了，他该怎么回去！？

    (本章完)


------------

405意外 三

    看着地上逐渐化为黑灰的小门，这东西连带着钥匙一起，消失得干干净净，一点不剩。

    显然是那位迷曼教授做过某种特殊保险，一旦出现意外，便会自动启用自毁。

    可这样一来，他在这里返回的方法和通道就彻底没了.

    站在原地半响，李程颐都没回过神来。

    他脑子里高速思索着，该如何返回地月。

    ‘不对，还是有办法的，当初截天灭地神限心决能够传到地月，必定是这里有某种和地月的联系。当然也可能是来过这里的某人，将功法带了过去，但这种可能极小，那等神功，能带过去的人，修行后也不可能在地月默默无闻。’

    李程颐心头再度升起一丝希望。

    ‘这里的武学能够直达刻印，我又早已打开了体内非门，能随时自己联通黑海。那么唯一缺少的，就是一条通往地月返回的道路。还有黑海中可能出现的无数危险。’

    ‘如此一来，我只要尽可能在这里修成刻印，强大自身实力后，再从这里寻找能隐蔽安全离开，返回的方法。’

    一个能诞生那般恐怖强者的地方，他不相信会没有隐蔽自身气息的手段。

    ‘看来，还是得通过官位往上走，借助最大的朝廷资源，才是最快的发展道路。’

    迅速确定之后的安排，李程颐将院落整理了下，把小门所化的黑灰小心翼翼收集起来，用小袋子装好，然后打理了下身上，又再度出门去。

    这一次，他要去的，是神武司的武库。

    任何地方，只要是一个大型组织势力，都会有存放武学典籍的地方，神武司就是武库。

    武库一般分为两个，一个是神武司的真气武库，另一个就是血守司的血种武库。

    武学也是如此，分为真气武学和血种武学。

    如之前国师宋云鹤所修行的弥天血雨功，便是血种武学，也有很多人称之为血元武学。

    武库不单单负责保存武学，同时还有一些退休了的老迈神武司成员，在这里担任武学教习职务。

    有什么基础的问题，都可以付费向他们寻求解答。

    这些教习平日里都是有一份基础俸禄在，算是变相的神武司的养老部门。

    武库的位置，不是在神武司的那座院子附近，反而是偏远一些的一个叫神韵苑的地方。

    这地方是县里官员们时常来拜祭先祖，祭祀神佛的地方。

    神武司和血守司的武库，都在这里。

    李程颐问过队里的老人后，便笔直来到这里。在拐来拐去的绕一圈后，他终于找到一处用高墙围成四方形的四尖楼阁。

    楼阁楼顶四角，均是朝上弯曲凸起的尖刺，黑顶黑墙，暗红门窗，围墙大门上还挂着墨绿色的灯笼，除此之外没有牌匾。

    表面看起来就像个普通的大户人家。

    李程颐上前敲门，门自动打开，里面空空荡荡。

    他眯起眼，撩起长袍跨过门槛进去。

    墙内的院子里，种了一些葡萄藤，用架子撑起来形成一小块小块的阴凉地。

    一个一头白发，面容却如年轻人一样光洁无暇的剑眉女子，正身披白袍，靠在阴凉里的躺椅上看书。

    “要看书自取，不可带走。如要请教，看木牌。同意便可发问。”

    女子懒洋洋道，看也不看李程颐是谁。

    李程颐这才注意到，女子脚边立着一块牌子，上面将不同类别的问题，其价格都列得清清楚楚。

    不过他财大气粗，扫荡了这么久的匪祸，私自藏一点那是家常便饭。

    更别说他时常还会去野外打外快。

    “是有一个问题，想请问教习。”李程颐抱拳道。

    他知道这些教习都是以前神武司里退下来的，实力不弱，人脉广博，轻易不能得罪。

    “清楚价格就问。”白发女子淡淡道。

    “我想请问教习，血元武学和真气武学，最大的不同之处在哪？是否一个人能兼修两者合一？”

    是的，李程颐此时想到的，是换个身体，换个有血脉的身体，然后两种兼修。

    只是这样一来，他就不得不放弃一身修来的真气，太过可惜。

    所以他来变个法子询问一下。

    “这个问题.你倒是有胆想。”白发女子终于侧过头，看了李程颐一眼。

    “这是不可能的。真气武学和血元武学，根本就是两个矛盾的方向。真气是让人往前，血元，是让人往后。”

    “一个是进化，一个是返祖。两者根本就是相矛盾。就如你既想往前走，又想同时往后走，结果得到的，就是原地踏步。”

    “往前，往后？”李程颐若有所悟。“那为何真气总是被说成远远不如血元？”

    “很简单，你练真气才多久？人家血元是祖祖辈辈积累下来的家底，两个都是改造自身，伱是从练气开始改造，人家是几代几十代以前就开始改造，你觉得能一样？”白发女子白了他一眼。

    “那么晚辈还有一个问题。”李程颐了然，继续问。

    “这是第三个问题。”白发女子提醒。

    “国师那样的强者，真的能牵引天星么？”李程颐依旧还是有些不信。

    “嗯，很多人都问过这个问题，答案是.真的。我们少阴国为何建立在一片黑土之上，你可知晓缘由？”

    “不知。”

    “其实很简单，原先这里是一片山脉，后来，国师到来，一击天星牵引，毁掉了这片山脉以及里面潜藏的国家，然后我们才搬迁过来。”白发女子叹了口气，“所以到现在为止，黑土平原上，最中心都还残留着当初坠落砸出的巨大陨星坑，那是一个庞大无比的湖泊，堪比海洋。”

    李程颐默然，这是人能做到的事？？

    “最后一个问题，真印融合，需要什么级别的武学才能做到，我如何能获取？”

    这个才是他最关心的地方。

    比起幻彩龙之心的虚无缥缈，现在看来，修行真印武学融合，似乎进度更快。

    白发女子看了他一眼，眼神微眯。

    “黑级，这里只有白级武学，整个仓时县，只有镇将和镇守能修行黑级武学，且只有一本，这是被朝廷严控的层次。另外.整个少阴国，只有两处能够找到真印融合修炼所需的材料资源。一个是朝廷，一个是万木山。”

    “.也就是说，要想融合真印，只有加入我们朝廷和去万木山，才能完成？”李程颐了然。

    “是。真印融合，需要一种名叫锁心丹的药物，这药只要你达到镇将镇守层次，就会每年获得一枚分发。”

    “原来如此.”李程颐抱拳见礼，“多谢指教。”

    “付钱吧。”白发女子懒洋洋道。

    李程颐掏出四十两银票递过去。然后才朝着武库主楼走去。

    穿过第二道门槛，里面入目便是一片有些阴暗的黑木格子。

    它们被嵌入墙面里，一个挨一个，就像摆设品一般，格子里放置着一本武学秘籍。

    而每一本秘籍的下方，都用小字写着名字，品级，购买费用。

    武库的武学，分为两部分，练法和药石两块。这里只有练法，药石副本需要购买。

    李程颐一眼扫过去，偌大的楼阁里，三面墙上大约镶嵌了上百格子，其中大部分都是空的。

    格子从左往右，分别是不入品，白级，黑级。

    李程颐第一时间便走向黑级。

    这面墙的一片格子里，只放了两册。

    《碧血功》、《翻天意气决》。

    碧血功下面清晰的标记着：残。

    李程颐伸手取下完整版本的翻天意气决，结果里面一片空白。

    果真钻不到空子。

    他没有血脉，自然只能走真气武学，而松纹气本身没有真印融合之法，所以他希望从其他武学里，观摩得到灵感，创出属于松鹿刀法的真印融合。

    可惜

    这是只有镇守才能修行的武学。

    ‘镇守也有任期，若是镇守一开始便有修行武学，那么这门功法又该如何处置？’

    他心中疑惑。

    ‘而且，这功法既然是允许镇守修行，这么多任镇守，必定会流传出去。’

    很显然，这功法必定有限制，或者改修之法，李程颐打算回去后稍微打听下县里那些前任的镇守，现如今情况如何？是否能从他们手中弄到真印融合部分内容。

    撇开黑级武学，他目光转向不入品的方向，很快便找到了自己家传所属的松鹿刀法。

    虽然不知道松鹿刀是怎么进这里的，但他还是取下翻看了下。

    其中残缺得可怕，里面只有松纹气的基础练法，招式没有，应用没有。

    估计是王家先祖上交的阉割版。

    李程颐将其放回，又去翻看其余武学。

    《陆行功》、《地授功》、《四方浮屠刀》、《断江手》.

    这些不入品的武学名字倒是一个比一个响亮，但都只是不同的练气基础阉割版。

    李程颐过目不忘，迅速便记忆下了这里的数十门练气法。

    很快，他便转向白级的武学。

    这是比他练的松纹气还要高一层的武学。

    这面墙上，有十多个格子里有典籍。

    他随意拿出一本《墨虚真经》，里面练气部分和前面差不多，但后面多了一步提炼的步骤。

    练完气，还需提炼，让其更为精纯。

    提炼之法，墨虚真经中是以某种药方结合特殊的运气手法，来吸附剔除真气中的杂质，从而变相纯化真气。

    这种方法一看就是经历了不知道多少测试尝试，总结出来的艰辛方法。

    李程颐放下这本，继续拿起下一册。

    《碧海惊涛功》。

    这本后续的提炼法，是利用深海中的强大压力，挤压全身，强行压缩真气从而达成。

    继续下一册。

    《蓝焰金域决》，则是以特殊的一种药物火焰，炙烤真气，从而使其中的杂质被烧焦和蒸发而出。

    李程颐一册册看下去，其中大多都是借助外部压力，引诱，牵引力，温度，湿度，药性对冲抵消等手段，来达成提炼目的。

    这让他心中也有了不少灵感。

    特别是对于真气中常见的杂质，一本名为《鸣悬丹经》的书中提到，杂质主要是杂血融合而出的杂气，和杂念融合而出的废气。

    人体内精血本身就不精纯，会有杂质，所以杂气存在。

    人的意念里，每时每刻都会生出无数杂念，就算再集中的注意力，都会有潜意识滋生杂念，所以废气也自然生出。

    这两种，需要先摸清其特性，然后对症下药，从而达成纯化目的。

    (本章完)


------------

406意外 四

    李程颐若有所思，对这真气武学的提炼，又有了新的认知。

    他用七意圣灵功，辅助压缩，完成对真气的浓度提升，也是走的类似碧海惊涛功的路子。

    看完所有武学，退出武库，他心中还翻滚着大量相关的内容。

    对于如何进一步提炼松纹气，也有了新的认知。

    压缩只是一种方法，他完全可以自己测试出更多的法子，从不同方面进行提纯。

    ‘另外，如今我到了副县主一职，再往上就是县主，要么就是前往府城任职。只有这两条路，可以让我得到黑级武学的阅读权还有恶念，这些时日没主动去积累，但紫玉兰也只差最后5%了.’

    思索了下，他决定，在下一步，就去府城发展，仓时县只有一部黑级武学，实在太过落后。

    他需要进一步的真印融合方法。

    要创出自己的真印融合法，就必须借鉴其他大量武学，而呆在仓时县，毫无疑问没有这个条件。

    所以.前往仓时县的主城——曲灵府，势在必行！

    立功！

    必须大大的立功！！

    可短时间内没功劳怎么办！？

    带着这个烦恼，李程颐打算回新盟镇看看王家，说不定能从王家祖宅里，找到些关于当初创功的遗留。

    毕竟最初的王家先祖，也是能接触到真印之灵，观摩过更高级武学，才创出属于自己的真气武学。

    想到这里，他衣服也不换，真气一裹全身，骤然加速，在街面上一跃而起，踩着屋顶飞驰而去。

    奇异的是，真气似乎有巨大的消除空气阻力的作用，他此时全力运转下，松纹浮现八十道纹路，密密麻麻，一眼看去，不仔细数根本不知多少。

    八十年的功力修为，覆盖全身下，对李程颐的加速达到了一个全新的层次。

    他感觉自己周围的一切都慢了下来，只有自己行动如常，而其余的人，飞鸟，白云，树叶，所有一切，都慢了不止一拍。

    没有声音，他彷如穿透空气一般，轻盈如燕，逐渐超越了两百米每秒。

    220.

    230.

    240.

    240米每秒！

    这样的速度，已经超越了普通客机的最低速度！

    在上辈子，地面上速度最快的跑车，也不过百米每秒。

    此时他的速度在常人眼中已经基本无法捕捉，完全就是一道白影一闪而逝。

    而诡异的是，包裹着真气的双脚在借力踩踏民居时，居然爆发的力气极小，李程颐甚至感觉自己能踩踏空气来借力赶路。

    这让他心中明白，更强的真气高手，或许真的能踏空而行。

    很快，从城楼上一跃闪过，李程颐甚至还来得及在半空中和守城的将领点头示意。

    对方看到他的官服也没加阻拦。

    真气高手之间别的不说，光反应速度和动态视觉，也远比一般人强太多。

    来时，李程颐和王一枫捕头赶路，花了半个时辰。而回去，以他此时的速度，比来时快了许多，只用了二十分钟。

    *

    *

    *

    新盟镇。

    镇将府。

    宋聚道眉头紧锁，他已经处于这等状态很久了，自从义女宋荷神秘消失后，他也出城亲自找了一遍，可到处都没有痕迹。

    这让他感觉，自己可能是被盯上了。

    宋荷的实力他清楚，附近除开黄骨亭和灵慧谷，根本不可能有谁能让她逃都逃不掉。

    如今灵慧谷和自己交好，难不成是黄骨亭？

    他心中疑虑。

    对方能暗中狙杀宋荷，便有可能暗中狙杀他。

    这也是他这么久一直不敢妄动的原因。

    原本计划马上离开，现在也拖了很久不动，而未来到底何时离去，也不清楚。

    现在镇上因为之前黄大善人家的失踪案，已经闹得人心惶惶了。镇守府那边不断排查，很多线索隐隐指向了他这边。

    “宋兄，之前宋荷是被你派去对付那王家两父子，才出事的吧？”坐在对面的灵慧谷东方灵沉声道。

    “是。你觉得难不成是那小捕头身后?”宋聚道不解。

    “我才接到消息，王家的王一辰，在县里也是混得风生水起啊，升职很快.他初到一地，凭什么能得到那么多的扶持和功劳？宋兄就没想过原因？”东方灵笑道。

    “你是说，拿下那王一辰，试试底？”宋聚道眯眼。

    “很难说王一辰背后没人，否则为何那么巧合，刚好就是宋荷去抓他们父子时出事？”东方灵点头。

    “此事，我不便去做。”宋聚道摇头。

    他之所以培养义女宋荷，就是因为自己被太多人盯着了，分身乏术。

    “没事，就当是我们灵慧谷给宋兄的一次协助好了。前不久，我们在这附近，也发现了一神秘特殊高手，我怀疑宋荷之死，很可能就是那人所为.”东方灵面色不动，心头却是鄙视宋聚道太过爱惜羽毛，一点风险也不肯冒。

    无论之前做的再多恶事，都是宋荷去做，如今宋荷没了，他自己就岿然不动，绝不冒险。

    但事已至此也没办法，灵慧谷要想暗中掌握新盟镇，将其化为暗地里的血气补充基地，就必须要宋聚道配合。

    让其先跑路，便是第一步。

    后续查明真相，获取功劳的人，替代担任新镇将的人，他们都安排好了。

    结果，现在在关键的第一步上，就出了岔子，这宋聚道，不敢跑了？

    不得已，他们也得帮宋聚道推一把。

    “能让宋荷失利，那人至少是强于宋荷的血身高手，伱们要么出动血身，要么必须集群巡查，你灵慧谷，附近有这么多人手？”宋聚道疑惑道。

    “这就不劳大人操心了。”东方灵笑道，“血身只代表血元觉醒阶段，而血脉类型，纯度，强度，所练功法，才是真正决定胜负的关键。”

    两人都没提抓王一辰，必然会遇到的其自身武力抵抗。

    毕竟一个真气武人，再强也远远不如血脉者。

    更别说血身亲自出马。

    一个真气武人连潜伏期都得结阵才能勉力对抗，更别说之后的红眼期，血身。

    噹噹噹噹！

    就在此时，城内隐隐传来一阵清晰的敲锣声。

    两人对视一眼，东方灵隐入暗处。

    宋聚道则迅速唤府里的下人去询问。

    不多时，下人回来，气喘吁吁道。

    “回大人。”

    “是王家，王捕头家中出去神武司的那位三子王一辰王老爷，如今高升神武司副县主，王家在敲锣庆祝升迁！”

    王一辰？

    宋聚道眉目间闪过一丝意外。

    才刚刚说起要去抓此人，这人就主动回来了。

    还神武司副县主？

    挥退下人，他抬眼和暗处的东方灵交换了下眼神。

    “这不就来了么？”

    “正好，他来了肯定要回去，我在他回去的路上.”东方灵一顿，“算了，以防夜长梦多，我一会儿就去王家一趟，亲手抓人。”

    “动静别太大，否则引来血守司就麻烦了。”宋聚道皱眉。

    一个神武司副县主，在这里出事，影响还是不小的。

    “放心，我派三个潜伏期下属过去围攻偷袭，只要不出血身，就算他死了，传到县里也只会怪他自己运气不好，遇到复数的感染者。”东方灵微笑道。

    *

    *

    *

    功劳，何处来？

    李程颐回到王家，心中都在思索这个念头。

    对于副县主一级，之前那种做法如果频率太过，上级也不可能是傻子，太糊弄了肯定不让过。

    所以短期内，只能换其他法子。

    摸了摸外袍衣兜里的毒血盒子，他开始想着，怎么才能弄一波大的。

    普通抓捕单个感染者，对他这个级别而言，不算什么功劳了。

    只有捣毁一个窝点，才能更进一步。可这招才刚干过

    而短期想往上，需要的功劳还得更多。要有一个具有影响力的大事，他要在其中发挥重要作用，能进入府城视野，才能有机会更进一步。

    外面王一枫捕头嘴皮子都要笑歪了。不断在应付接踵而来的一波波客人。

    他和二姐王一恒在里屋休息。

    二姐明显一脸惆怅犹豫，似乎有话想和他说。

    回想他刚回来时，告诉王一枫等人他升职的事后，三人目瞪口呆，一开始完全不知道作何反应，他就想笑。

    若他当真是王一辰，或许此时会真的很高兴。

    可惜

    李程颐心中明白，王一辰早已死了。

    而他，终究会离开。

    “爹刚刚把你的消息给并州王家送过去了。”王一恒终于出声道。“我们这一支，算是并州王家的分支，每过五年都会去那边集中祭祖。这次，小弟你扬眉吐气，老爹肯定是送信回去炫耀了。”

    “主家啊？”李程颐这才想起原来还有个主家。

    “是的，只是就算是好手送信，一来一回也要至少半个月时间。”王一恒道，然后她脸上又露出一丝犹豫迟疑的神色。

    “二姐你想问什么，直说就是，别扭扭捏捏的。”李程颐爽快道。

    “嗯我是想问小弟你现在都神武司副县主了，能不能把我也拉进去？”王一恒显然念念不忘进神武司。

    “这个好说，回头我给你运作一下，不过现在没到招新的时候，所以得等。

    这次我回来，是想看看我们家传的松鹿刀法原本。”

    “原本？那应该是爹爹保管着，等会爹过来，你和他说。”王一恒点头。

    李程颐点头，正要说话，忽地他面色一沉，站起身，朝外走出。

    站到内院里，他目光仿佛能通过矮墙，看到前面四方园里正在和王一枫说话的众人。

    这些人中，有三人，身上的气息和其余人完全不同。

    ‘潜伏者.’

    李程颐瞬间便认出对方身份，对方居然隐藏得如常人一般，没有爆发。

    在城内，有镇将守护，三人一旦动手，就会被镇将灭杀，极其危险。

    而现在，他们居然不逃跑，还敢一起来王家

    抬脚往前，李程颐走出内院，来到四方园。

    院落里熙熙攘攘二十多人，陆续等着和王一枫说话拜访。

    其中排队中段的三人，衣着以深棕色为主，印着铜钱花纹，戴员外帽，和普通商人没什么区别。

    “是王县主出来了！”

    “傅家傅豪勋见过县主。”

    “上银钱庄大掌柜李师成，见过王县主。”

    “阿辰，我是饶中玉啊，我们以前小时候一起玩过的啊！”

    一见李程颐出来，排队的众人顿时热闹起来，谁都想先在王一辰面前露面。

    王一枫一脸无奈，回头正要问话。

    (本章完)


------------

407果决 一

    李程颐却没在意这些大呼小叫的所谓故人。他的注意力都在排队的那三个潜伏感染者身上。

    在这里肯定不好动手，但.换个地方

    那三人被他眼神一盯，都有些莫名，三人怀疑自己暴露了，但又不敢肯定，要知道到现在为止，也没有人能精准的发现潜伏感染者的异常之处。

    三人隐蔽的交换了下眼神，迅速退后，悄然从人群离开院落。

    “怎么办？”

    “有可能被察觉了，先退出来再说。”

    “我去禀报大人。”

    三人迅速分工，转身就朝城外跑去。

    李程颐心头一动，就要上前去查看，但没想到一道怪异气息一闪，瞬间便将那三人包住，消失得无影无踪。

    “嗯？”

    他眉头微蹙。

    三个潜伏者，对他现在而言不算什么功劳，他本想顺藤摸瓜抓到后面的组织，可没想到对方隐藏的手段当真了得，一瞬间便将人隐藏消失不见。

    ‘难怪能在城里来去自如，这等隐藏手段，看来有强人在组织和控制这些潜伏感染者啊’

    他心中了然。

    没有打草惊蛇，他暂时开始应付眼前的众人，假装什么也没发觉。

    另一边。

    镇子里一处有些荒芜的民居中，三个潜伏感染者悄无声息的出现在一干涸的池塘边，低头朝向一中年书生站定。

    “东方大人，我们潜入进去后，正要动手，便感觉有极强的致命威胁感，单那王一辰，肯定不可能有这等威胁，很可能他背后随时有人盯着，而且可能是高手。”

    三人中的一个胖子，作为代表低沉道。

    “不出我所料，能让你们连出手都做不到，很显然那暗中之人实力不错。”东方灵微笑，“这样，那王一辰必定是要出城的，他身为副县主，位高权重，不可能一直在这里久留，所以待的时间肯定很短，到时候你们在半路截击，我从旁潜伏。”

    “大人.”那胖子面露难色。万一遇到强手，那他们三人不就成了炮灰？

    “怎么？你们有意见？”东方灵面色一冷，一丝杀意爬上三人心头。

    看三人不做声，他才满意的点头。

    正要继续说话。

    忽地外面一道红影一闪而至，转眼便落在他身侧，化为一名全身红衣的蒙面男子。

    “东方大人，谷内急讯！谷主急招所有血身高手返回！”男子声音急促汇报道。

    “？谷主急招？”东方灵面色微变，“怎么会？！谷里有五位血身在，还有谷主坐镇，居然还要急招所有人返回这.”

    什么样的情况需要逼得谷主发出这等急招？

    他沉思几秒，知道事态紧急。

    “算了，这次就算那王家逃过一劫，计划取消，伱等随我一道，去召集所有人全面撤离，返回谷内！”

    他迅速吩咐道。

    “是！”三人暗自松了口气。

    “走！”

    几人纵身一跃，转眼化为黯淡血光，以常人肉眼不可见的超音速，消失在半空中。

    *

    *

    *

    ‘功劳，何处寻.？’

    李程颐端坐主位，面露沉思。

    ‘之前那三人呢？怎么还不来？’他面色淡定，心头却是期待加急迫，毕竟他在这里不可能停留太久。

    从下午坐到晚上，那三人仿佛消失了一般，一点动静也没了。

    这让他心中失望透顶。

    老爹还在前厅招待再度拜访来的客人。这次二姐也出去作陪。

    他则借口练功，保持矜持，留在内屋。毕竟堂堂副县主，出来了人家必须行礼，多少显得拘谨尴尬。

    很多人按照辈分，以前可是他叫长辈的。

    ‘不行，不能就这么回去了，这城内既然出现潜伏者，就代表这里有危险，不安全。’

    ‘那三人既然来了这里，来了王家，就代表很可能盯上了这里。’

    ‘所以，为了这里的安全.我看来得好好将这座镇子彻底清理一遍。’

    李程颐心头一定，站起身来。

    看了眼打开的窗户。

    唰！

    他拔地而起，纵身闪电跃出。

    真气包裹下，他此时的速度也有了两百多米每秒的速度，远超王一枫和外面的所有武人。

    倒也不担心被人察觉。

    一秒后，他出现在王家外面的一条街面上。

    整个新盟镇并不大，全部居民也就上千户，三四千号人。街道也就几条。

    李程颐挨个一条街一条街的疾驰而过，强大感知在真气的增幅下，变得更加敏锐，宛如雷达般扫荡周围百米范围。

    一条街，无恙。

    两条街，无恙。

    第三条街

    嗞。

    李程颐瞬间止步，眼神一冷。

    有问题。

    嘭！

    他单手一掌，猛然打在大门门板上。

    木门炸碎，往内塌陷裂开。

    露出里面院子里堪堪回过头的两个光头壮汉。

    两人手上拿着单刀，面上蒙着黑巾，一人才戴了一半，还有一半的黑巾挂在耳朵上，没来得及系好。

    两人目瞪口呆的看着破门而入的李程颐，张口就要大叫。

    “感染者！”李程颐抬手就是两点毒血甩出，然后紧跟着拔刀往前。

    横斩。

    唰！

    两人面色从惊愕，到不解，到茫然。

    直到人头落地，也没弄清楚自己到底是怎么死的。他们才准备好行凶的道具，都还没出门

    李程颐看着毒血洒落在两人身上，迅速将尸体污染，当即取出腰间示警烟花，折断往上一丢。

    烟花冲天而起，他人也消失在原地。

    镇将府内一角。

    东方灵看着汇聚而来的十名下属，面色沉凝。

    “人都到齐了？”

    “都到齐了。”一名红眼期的女子低头道。

    “那就走吧，事态紧急，只需要带随身的银钱即可。”东方灵道。

    “是！”一群人纷纷低头应声。

    忽然一声尖啸从不远处冲天而起，那是一束红色烟花，先是一线，然后在半空炸开，化为一朵红花。

    “是感染者示警烟花！有人发现感染者了？！”红眼期的女子皱眉道。

    “城内我们的人都在这里了吧？难不成还有人不听限令，随意传染？”东方灵同样皱眉，目光扫视在场所有人。

    “不可能，我们所有人都没有传染他人后的症状，属下检查过，大人也可仔细检查。”红眼期女人沉声道。“而且没有抑制药物，其他感染者必定会大部分时间处于疯癫状况，很容易就能识别。”

    东方灵眉头紧蹙，想要去看看，但还是压下心头的好奇。

    “算了，不管是哪个势力，我等先回去再说。”

    他一挥手。

    “撤！”

    “是！”

    咔嚓。

    忽地一声轻响，从不远处墙外传来。

    “谁！？”东方灵目光一冷，瞬间转头看向那边。

    只见那个方向白光一闪，一道人影拔地而起，朝远处飞掠离开。

    其速度极快，远超镇子里的所有真气武人。

    超强的动态视觉，瞬间便让一众感染者看清那人身份。

    “是王家的王一辰！那人是怎么潜伏到这里来的？”

    “我们的身份被他看到了！日后再想回来怕是”

    “杀了他！否则我们在这里的布置会功亏一篑！”

    一票人顿时心中大急。

    东方灵心头诧异，但也知道此时绝不能放李程颐逃脱，否则灵慧谷在这里的潜伏将全部白费。

    这么多人的脸一旦被看到，身份全被曝光，之后根本没办法再回镇上隐藏。

    “云苏，你去干掉他！”心头瞬间定下安排，东方灵看向那红眼期女子。

    “是！”

    女子拔地而起，以超过三倍音速的恐怖速度，眨眼化为一道红线，无声追向李程颐。

    此时李程颐已经出城。

    只是短短耽误的四秒，他便到了镇子数百米外的平地上。

    落地，站定，回首。

    他抬手握刀。

    真气，柔气，纯力融合为一。

    锵！！

    刹那间拔刀一斩！

    一道雪亮刀光带出恐怖尖啸，瞬间迎上追来的红眼期女子云苏。

    三千吨以上的恐怖巨力，结合真气增幅，肉身力量的柔气爆发，速度达到了恐怖的六倍音速。

    唰！！

    女子才刚刚减速，准备落地，迎面便是一片银白刀光铺满视野。

    “！！！”

    她甚至没来得及变化真身，便被瞬间斩破血元护体红光，脖颈一痛。

    一颗头颅高高飞起。

    到死她眼中还残留着的茫然和震惊，似乎完全无法理解，无法想象，自己到底是怎么死的？

    噗。

    尸体落地，血水飞溅，分散到黑土各处。

    李程颐缓缓收刀，刀刃上因为速度过快，甚至连一点血水也没能残留，全被劲风吹净。

    ‘果然不出我所料，镇里果然有危险。’

    他面色平静，纵身一跃，转眼便朝对方来时方向冲去。

    之前还到处找功劳，现在这不就是送上门了么？

    只是不等他跑出多远。

    远处半空，一道血色人影带着道道残影飞速而至。

    东方灵一眼便看到，被枭首倒地连真身都没能变出的弟子。

    顿时眼中血红升腾，一股汹涌杀意涌上心头。

    “竖子！！我要你死！！”

    电光火石间，他张开双臂，从半空往下一扑。

    轰！

    一双黑红利爪，狠狠打在李程颐抬起的官刀上。

    巨大冲击力带起剧烈波纹，一圈圈冲着周围扩散炸开。

    地面黑土飞溅，一圈圈朝外爆炸。

    砰砰砰砰！！

    东方灵速度奇快，双掌如利爪，闪电般朝着李程颐身体各处攻去。

    但让他震惊的是，李程颐居然全部都一一接下。

    就算这不是他血身状态，实力要消减一半左右，也相当惊人了。

    要知道他和云苏那样的红眼期，差距至少在两倍以上。

    无论是力量，还是速度，还是血元功力和污染毒性。

    他所修行的宁武真功，是灵慧谷除开谷主之外的第二武学。

    算得上是黑级武学。

    到现在为止，他已经将其练到了第九层，最高也才十二层。

    这样的实力，就算是仓时县血守司的副县主来，也不一定是他对手。

    可现在.

    (本章完)


------------

408果决 二

    ‘诸星龙影！’

    李程颐转身回刀，再闪电般斩出。

    恐怖的巨力瞬间结合真气爆发而出。

    ‘凝合三定！’东方灵双掌浮现三对六道红色掌影，闪电抓向刀刃。

    噹！！

    两人招数相撞。

    东方灵身体瞬间被砸翻，往后倒飞。

    还不等他回气，一道黑影在他身后闪烁浮现。

    ‘怎么可能！？’

    他面色一僵，完全无法理解对方是怎么出现在自己身后的。

    此时想要转身，已经来不及了。

    他只勉强来得及手肘后顶，以攻代守，试图逼迫对方变招。

    但换来的却是同样的一道恐怖银色刀光。

    唰！！！

    半空中一片银色瀑布坠落而下。

    刀光落地，在黑土上切开一道不知道多深的十多米刀痕。

    “啊！！！”东方灵半个肩膀被切开一道巨大豁口，那一刀居然没能彻底砍死他。

    他暴怒的吼叫着，仰天咆哮。身体眨眼间膨胀变大，变形，宛如吹气般，浑身皮肤被撑裂。

    转眼，一头头部如橡皮管一样甩来甩去的五米高人形怪物，便出现在李程颐身前。

    怪物没有双眼耳朵，只有两个鼻孔和如同管道一样的巨大头部。

    确切的说，它的整个脖子，就是一根血肉管道。

    管道上方长着两个黑点，那是鼻孔。

    里面则是密密麻麻的无数尖牙蠕动旋转。

    它低下头，朝着李程颐发出恐怖的巨大吼声。

    昂！！

    ‘这就是血身？’李程颐抬头望着眼前这第一次见的怪物，对方身上血淋淋不断在滴落洒出大量毒血。

    这些血水落在地上，不断冒出黑烟，显然也有剧毒。

    此时不远处，一道道东方灵的下属潜伏感染者，也纷纷抵达。

    一共十人，连同东方灵在内，将李程颐团团围住。

    “怎么回事！？”

    “王一辰！？他怎么会逼得大人露出真身！？”

    “肯定还有其他隐藏之人！”

    众人面露凝重，环顾四周，防备着有可能隐藏起来的强敌。

    “别看了，就是他！”东方灵变身的怪物抬起手，指向李程颐。

    “区区一个真气武人！居然能杀掉云苏！他身上绝对隐藏着什么！给我抓住他！我要从他口中逼问”

    东方灵话音未完。

    刹那间眼前一道金色强光刺目。

    眼前李程颐身前，浮现出一道道密密麻麻半透明剑刃。

    同时间，一团团金色光晕，在剑刃后方急速膨胀变大。

    ‘龙影圣灵剑！’

    ‘连发！’

    轰！！

    陡然一道金光炸开。

    巨大推动力结合柔气爆发的诸星龙影招数，叠加圣灵功和真气催动，将一道道慧剑爆射飞出。

    这一瞬间，以李程颐为中心，一共十一道金色剑光燃烧着白色真气火焰，以超过五倍音速，爆射而出。

    增幅后近四千吨的巨大力量，均匀分摊在十把慧剑上。

    从上方往下看，就像以李程颐为中心，爆开的一圈金色剑轮。

    嗤嗤嗤嗤嗤！！！

    密集的剑光精准命中周围每一个人。

    一众潜伏者甚至没来得及反应，便被五倍音速的恐怖利剑，穿胸而过。

    十人尽数仰面摔倒，身上红光血元被真气和巨力纷纷击碎。

    尸体倒地，迅速失去气息。

    失去了血元保护，他们也不过是强一点的生物罢了。

    东方灵手中捏住飞射向他的一道金剑，将其捏碎。

    那剑刃阴险的朝他面部射去，被其单手抓住。

    但此时.

    周围一片安静。

    只剩下他和李程颐两人。

    “好了，现在噪音没了”

    李程颐手掌垂下，掌心一道金剑由无数剑兰花瓣凝聚而出。

    “杂鱼什么的，就该一开始就清场干净。”

    东方灵双手握紧，身体微微颤抖。

    “啊！！！”

    他猛地仰头发出巨大怒吼。

    他经营了十多年才完善的谷中分部，他的弟子，他的精锐心腹.全部

    全都

    “不可原谅！”

    他低头，巨大口器对准李程颐，仿佛在注视他。

    “不可原谅！！！”

    “为何要因弱者而痛苦？”李程颐面色平静，甚至还带着一丝疑惑。“是因为感情么？”

    “你这样的生物，居然还会有正常人才有的感情？”

    “死！！！给我死！！”

    东方灵轰然化为血影，飞扑而出，一爪抓向李程颐面门。

    “换个地方。”

    李程颐纵身一跃，眨眼朝远处飞离。

    数千米距离顷刻而过。

    一片稀疏枯林边，李程颐落地，转身，身上金光一闪，单手按地。

    花语：要塞。

    轰隆一声，一道巨大半透明金色城墙拔地而起。

    长达三十米的城墙，宽度和厚度都达到九米，正好挡在后来追上的东方灵身前。

    轰！！！

    他一爪抓在城墙上，将墙体撞得破裂粉碎，化为无数剑兰花瓣散开。

    金色花瓣遮掩，还未散完。

    一道金光倏然斩出，穿过花瓣，落向他面门。

    ‘宁光珏！！’东方灵浑身血元红光大亮，急速汇聚到身前，化为一道血色小球，悬浮在利爪顶端。

    然后一爪往下抓向金光。

    噹！！

    利爪落下的瞬间，居然被一股沛然巨力硬生生挡了回来。

    “！！？？”

    东方灵难以想象，自己的血身力量居然会被一个普通真气武人当面挡回来！？

    要知道他的血身能力，是力量和恢复力增强一倍！

    就这样居然都还被对方正面压制回来。

    不.他绝不可能是普通武人！！这家伙根本就是伪装成真气武人的血种！

    心中警铃大作，东方灵当即再无保留，宁武真功全力运转。

    一层层浓郁如雾状的血元红光，在他身旁浮现而出。

    原本还打算抓获对方逼问隐秘，但现在看来。

    ‘先杀了再说！’

    宁武真功绝杀——守云踏月！！

    无数血云从东方灵身上蒸腾而出，然后一部分环绕其身旁旋转，一部分凝聚到其脚下。

    一圈无形波动，从他周围骤然炸开。

    这一招，是宁武真功中最强的绝杀，能瞬间将自身速度增幅到身体能承受的最极限。

    此时看出情况不对后，东方灵当机立断，决定彻底杀掉对方。

    从交手到现在，前后不过半分钟，他便做出决断，可谓是极其果决了。

    但.

    “太晚了”

    李程颐身体膨胀变大，浑身覆盖起大片黑色龙鳞，头顶长出一根根黑色龙角。

    同时剑兰究极体花鳞衣急速覆盖其全身。

    柔气，真气，龙化叠加巨力，等等增幅力量，在此时融为一体。

    在超高速的极短时间内，周围的一切仿佛都进入了极度缓慢的状态。

    只有两人。

    两人的速度相比，东方灵居然比李程颐还要快一些。

    这让他真正了解了这些血身高手的具体层次，到底有多高。

    “速度很强，力量也只比我差四五百吨，恢复力超强，之前的伤势，现在就愈合好了还自带毒血污染真的很强”

    “但可惜”

    轰！！！

    瞬息，东方灵全身化为巨大血影，一跃而起。

    十倍音速！！

    这一瞬间，他已经完全进入了十倍音速的境界，其威势仿佛和地月时的九等位强者们在此时重合。

    这是他有史以来打出的最巅峰一击。

    全部的力量，全部的速度，血肉的一切，都倾注在其中。

    东方灵甚至在这一瞬间，感受到了更高一层宁武真功的某种隐秘奥义。

    他此时无比自信，就算是谷主亲至，在这一击面前，也只能暂避锋芒。

    而在这等超速爆发下，眼前的这个怪异王一辰，绝对

    “！！！？？？？”

    刹那间，他心头升起巨大的疑惑，震撼，荒谬。

    这样巅峰的一招！

    这样完美的一击.!

    居然

    打歪了！！？？

    嗤！轰！！！

    东方灵带着全部力量全部速度的守云踏月，精准的狠狠打在了李程颐右侧的一片黑地上。

    而在他落地的瞬间，一道黑影闪烁，出现在他身后。

    “永别了。”

    极速中，李程颐缓缓转身。

    唰！！！

    金色剑光从背后斜斩而下。

    从脖颈，到背心，到腰侧。

    一刹间，剑光便将东方灵庞大的身躯一分为二，血肉分离，喷射出无数毒血。

    而此时李程颐早已一个飞跃，出现在了三十米外。

    看着宛如喷泉一般在不断喷血的血身怪物，他面色微蹙。

    和控制飞仪师不同，控制这怪物使用沉迷之手的瞬间，他的意识力消耗极其恐怖。

    显然，在地月他可以利用飞仪师肉身不强，来钻空子。

    但到了这里，花语沉迷之手按照对方身体强度计算消耗的方法，就显得艰难多了。

    血身怪物的控制难度，现在看来极大，他只是控制对方一瞬间，就消耗了近半的意识力。

    这要是遇到更强的怪物，恐怕消耗会更大。

    就如当初在死亡天使之都一样。

    ‘不过也足够用了’

    他闪烁靠近，看向地面倒地的血身怪物。

    对方身上所有的物事都被毒血腐蚀，化为黑灰消失。

    ‘可惜.’

    李程颐眼中闪过一丝惋惜，这级别的怪物，他是第一个遇到，居然就逼得他动用了部分花语才解决，要是更强的血身怪物，甚至是裂地封天榜上的强人，实力怕是更恐怖.

    ‘不愧是能屠杀幻彩龙的地方看来，还得继续小心谨慎了。’

    回头看向新盟镇那边，这么大的动静，居然还没人过来查看情况，显然是不敢靠近。

    ‘新盟镇居然隐藏了这么危险的怪物在，镇将肯定有问题！’

    当即他双目一冷。

    按道理说，镇将手里应该有感应血身怪物的道具在，不可能任由这等级别的怪物靠得这么近。

    可现在.种种异常都表明，镇将有问题。

    “先干掉他再说！到时候就说镇将和这些怪物内杠同归于尽，我从旁协助，重伤立功！”

    心头瞬间立好剧本，李程颐散去身上龙化和铠甲，急速朝镇上冲去。

    这不，立功的机会就来了？

    镇将勾结外敌，肆意屠杀镇民。

    回乡探亲副县主，大胆心细，智谋过人，趁乱火中取栗。

    啧啧啧.仔细念念甚至还有点押韵。

    (本章完)


------------

409果决 三

    新盟镇，镇将府。

    宋聚道有些坐立不安，听着外面沉寂下来的巨大声响。

    作为血身强者，他强大的血元血脉之力，在某些时候会自发展现出莫名的预感。

    那是身体潜意识带来的敏锐预警，而此时，这种预警又再度出现了。

    ‘绝对不可能有问题，只要我不露出破绽，我就依旧是镇将，是少阴国的正式官员武将，没人会莫名其妙冒着得罪少阴皇庭的风险，前来针对我。’

    他心头思索了外面可能出现的结局，如果是东方灵等人获胜，他自然完全不会有事。

    如果是另一拨神秘人获胜，他结果如何，要看对方如何决断，属于什么阵营。

    站起身，宋聚道来回走了几步，心中有些想去看，但又担心引来祸事。

    他走出大堂，来到庭院，偌大的镇将府中，空空荡荡只有十来人，且这些人大多都在外层，不被允许随意进入内府。

    这也是为了防备泄露秘密。

    但此时，宋聚道心头却莫名的发慌。

    咔嚓。

    忽然庭院左侧，有一细微声响传来。

    “谁！”宋聚道眼神一紧，目光盯住那边。

    没回答，没回应，他慢慢朝那里走近一些，隔着墙体隐约能感觉到外面还是自己府里的守卫在。

    只是那守卫的状态，似乎有些不对。

    宋聚道气息紧张起来，一道血元红光在他手心缓缓流转，预备。

    他一步步走近过去，悄然无声。

    “你在害怕。”

    忽然一个声音从外面传来。

    宋聚道一愣，瞬间便要出掌攻击，但诡异的是，他猛然散去身上血元，双腿狠狠刺入地面，砸出两个深坑，固定在地。

    嘭！

    他还没来得及心头反应，身体便诚实的出现了反应。

    这一瞬间，在他身后阴影中，一道人形急速闪烁，浮现，成型。

    一剑。

    嗤！！！

    巨大恐怖的力量，从背后狠狠一剑，将他后背斜斩裂开。

    巨大的血口几乎将宋聚道砍成两段。

    但强大的血元和身体强度，抵挡住了这一击偷袭。

    他心中危机爆发，急速转身，想要反击。

    但诡异的是，此时他莫名的感觉，眼前的墙皮有种岁月熏陶的美。

    那富有哲理的花纹，分布合理的色泽，诱人清新的纹理无不深深的吸引着他.想要

    嗤！！

    又是一剑，从背后伤口处再度斩过。

    宋聚道痛哼一声，想要转身反击，但那墙皮再度吸引住了他

    让他久久不能忘怀，仿佛他只要转头去做其他事，就会永远的失去眼前的墙皮。

    那让人沉醉的墙皮

    嗤！！

    第三剑。

    宋聚道整个身体，终于被彻底斩断。

    极速状态下，他连续两次试图转身，但都被诡异的力量强行吸引，无法挣脱。

    短短半秒时间里，宋聚道甚至连血身都没来得及展开，便颓然倒地

    他无力的歪倒在地，双眼终于摆脱了那可恶的墙皮，艰难转身，看向身后。

    而他看到的，是缓缓甩掉毒血，散去手中金剑的王一辰。

    ‘怎么可能是.他.！？’宋聚道瞳孔紧缩，怎么也无法理解，为什么会是他？？

    但.

    咔嚓。

    一切陷入黑暗，他的意识完全消失，思维也定格在了这最后一刻。

    李程颐站在庭院中，看着地上正在流淌毒血的镇将尸体。

    ‘比刚刚那个要弱，但连续花语强控，就算只是半秒，也消耗太大了。’

    他揉了揉太阳穴，感觉脑袋都要炸裂。疼痛宛如潮水，源源不断在他脑子里钻。

    ‘下次不能这样了，还不如只用一次，关键时候全力斩杀，反而这样要轻松很多。连平衡天使也能控几秒，这里却……’

    在地月那是飞仪师和改造人本身天生孱弱，全靠改造和外物强大，所以花语的控制才无往不利。

    但到了这里，这里的人强大是全方位没死角。无论是意识还是肉体。

    所以花语的控制也异常艰难。

    这也让李程颐越发的明白，恶之花，或许最初真的是为了辅助功能，才被设计制造出来。

    忍着恶心，他上前用剑在镇将身上搜刮了一番，除了一块身份令牌，什么也没找到。

    当即他取出最后一个烟花，折断，往天空一抛。

    嘭。

    烟花炸开，宛如血红花朵。

    李程颐迅速一掌打在自己左肩上，嘴里咬破舌尖，溢出一丝鲜血涂到嘴角下巴。

    然后找了个地方往地上一倒。

    不多时，镇守带人急速赶到，镇将府的守卫也纷纷进入庭院。

    接下来，就是官面上的扯皮了。

    李程颐轻车熟路，迅速以武力镇压局面，表明自己重伤，这里需要高手坐镇局面，于是派人去往仓时县求援。

    那边的神武司和血守司很快派人前来，在李程颐慷他人之慨，用镇将府的钱财资源打点一番后，新上任的县守，也就是上一任神武司县主付然，迅速配合他完成了这次案子的定性。

    然后众人开始搜查分割。

    没想到，还真在镇将府里搜出了一些宋聚道想要投敌的证据。

    短短两天时间，功劳利益大家都有，雨露均沾，只要是出动了的人手，人人有份，还没危险。

    于是无论是神武司还是县守一方，都对李程颐有了好感。

    而血守司一边.

    “荒谬！”

    前来侦查的血守司县主唐玉坤面色不爽，从宋聚道的尸体身边起身。

    “什么两败俱伤，重伤艰难克敌？这等荒唐言论居然也能堂而皇之的写到功劳簿上？他一个区区真气武人，就算面对重伤了的血身高手，凭什么能偷袭克敌？真以为血身强者都是大白菜？就算重伤也不是他能应对得了的！”

    “大人，这功劳已经写好了您的意思是？”一旁的血守司副县主丁寒，眯眼看向这边。

    “他区区一个才爬上来的神武司副县主，还是靠些不光彩手段上位的平民，有什么资格拿这等首功？”唐玉坤冷道，“要没有我们镇压周边鬼魅势力，他能有这等机会重伤克敌？怕是连人都没靠得近就被打死。”

    “大人说得是，这等大功，杀敌之人应该是我血守司之人合力所为才是。区区一个真气武人，根本不可能有本事做出这等局面。”副县主丁寒赞同点头。

    唐家和丁家，在仓时县里经营多年，遇到这等难得的大功，怎么可能任由一个毫无根基才爬起来的神武司副县主拿大头？

    再多的好处分润，哪比得上自己上位后自己拿？

    所以两人一唱一和下，迅速便将功劳定性。

    此时神武司的人在门外配合检查周边痕迹，试图搜集更多证据。

    唐玉坤两人稍微商量了下定计，便准备出门离开。

    咔嚓。

    大门打开。

    两人忽地一顿，眼神一凝，盯住门外。

    暗红色的门槛外，左侧石狮边上，正站了一个身着白袍，内衬青色劲装的佩刀男子。

    王一辰！

    他居然就在门前等着。

    似乎是发现了两人出门，王一辰微微转身，双目毫无遮掩的落在县主唐玉坤脸上。

    身为下级，很少有人会这么不客气的直视上级。

    但此时此刻，王一辰这么做了。

    没有理由，而且很突兀。

    “两位大人。这附近，可能还有残余血身存在，还请回去路上务必小心。”李程颐轻声叮嘱。

    唐玉坤皱眉看着他，感觉对方话里有话。

    他正要回话，忽然脑海里一下闪过刚刚自己验过的伤口痕迹。

    宋聚道的致命伤是从背后三次剑型斩击，而镇外的那血身高手，致命伤也是背后.剑型斩击

    偷袭？内杠？

    不.他心头瞬间想到一个可能，一个让他浑身瞬间一寒的可能。

    “此案.”唐玉坤停顿了下，“我们血守司会配合县守方面处理。”

    一边的丁寒有些疑惑，这和之前说好的，似乎有些不对。

    但处于对唐玉坤的信任，他没说话，只是在一旁候着。

    “大人英明。”李程颐深深看了他一眼，露出微笑，转身离开。

    拿了钱不做事，天底下哪有这么好的道理。

    刚刚一瞬间，他已经起了给自己换个上级的念头，反正他有经验了，对付这类血身武人，只要趁其没展开血身，瞬间偷袭，就能大大省力。

    就是这些武人血元和肉身有些硬，以他的实力，突然袭击，瞬间爆发斩杀，也需要两到三次才能彻底杀死一人。

    等李程颐离开后，丁寒看向唐玉坤，眼神疑惑。

    “此人，背后，可能还有高人.”唐玉坤沉声道。

    “您的意思是”

    “.”唐玉坤有些挣扎，这么大的功劳.一旦放弃了，下次要再想等到，恐怕又不知道要多少年才行。

    “说起来也奇怪，这么大的事，还有之前那个窝点被发现，都是由这个新上任的副县主遇到的，他倒是运气不错。”丁寒在一边低声道。

    运气？

    唐玉坤瞬间反应过来。

    是啊？

    为什么刚好就是这个王一辰上来了，这些事就全爆发了？

    凭什么全都跟着他？以前这些事难不成就不存在？

    唐玉坤瞬间心头惊起一身冷汗，再结合那两血身死因，他压下心头的贪欲。

    “走！此事作罢，全力配合他们结案就是。”

    “.！？”丁寒莫名看向他。

    “这世上哪有那么多运气.”唐玉坤丢下这句话，转身离开。

    留下丁寒眉头紧蹙。

    能在朝廷混这么多年，而没有发作血身副作用，两人自然都有自己的克制之道，此时被上司点拨一下，很快丁寒也想明白了其中的含义。

    那功劳太大，以至于之前他被蒙蔽了视线，但此时被点开，他终于感觉到了其中隐藏的一丝丝不对劲。

    ‘仅仅因为一丝不对劲就.放弃这么大的机会’丁寒有些挣扎。

    但站在原地迟疑了一会儿后，对唐玉坤一直以来的信任，占据了上风。

    他终究还是放弃了抢功的打算。

    毕竟这大功，来得有些太诡异了

    镇将叛变，和外敌内杠，导致被重伤垂危，结果被神武司副县主重伤偷袭，杀死被重伤的两人，然后报官，出动神武司和血守司高手，将其余人一网打尽，渔翁得利。

    这大案因为有损朝廷形象，便没对外宣传。

    可功劳是实打实的报了上去，别管王一辰是怎么机智百出，灵机应变，艰难反杀一票重伤的血种武者和感染者。

    反正他最后做成了，立大功了。大家也都有了功劳分润。

    于是案子便以迅雷不及掩耳之势，两天就定了下来。

    (本章完)


------------

410果决 四

    新盟镇这边周围人只知道换镇将了，却很少有人知道为什么换。

    血守司的另一位血身副县主，被分派到了这边，担任新的镇将。

    能担任一方主官，这对他未来升迁也是一个重大利好，相当于升职了。

    而血守司那边也空出了位置，可供下面的人晋升，如此皆大欢喜。

    一切就这么定了下来。

    时间也在李程颐的计划中，缓缓往前。

    转眼，便又是两个月过去。

    他的松纹气，一个月可以提炼二十道松纹的功力。也就是一个月相当于常人修行二十年。

    加上之前的基础，此时他的真气已经达到了恐怖的一百二十年修为。

    仓时县，李程颐所住的小院内。

    他缓缓站在庭院中打着松鹿刀法，通过自身的武学造诣，他将松鹿刀法和真气提炼法，稍微改良了下，让其变得更加适合自身修行。

    特别是刀法招式上，他的实战经验比起王一枫强了太多，修改后，刀法的威力已经比之前强了不少。

    起码不会再像之前那样，也就比普通乱砍稍微强点。

    新的招数能一定幅度的增强出招后的力量，爆发，隐蔽性。

    另外一点更重要的是。

    李程颐隐约发现，自己在运转真气时，已经开始有细微的影响精神意念了。

    真气反过来影响意识，这是他之前完全没想到的。

    此时正午时分，那捡来的小男孩刘明阳，正在里屋收拾屋子，准备饭菜。

    李程颐在院落中，动作迟缓，全身白色真气包裹，如雾如气。

    一百二十道松纹，宛如某种特别的年轮，自然在真气上浮现。

    这不入品的真气，一份也就相当于普通血元十分之一。

    这还是李程颐将其压缩了三倍密度后的威力。

    若是之前，落差更大。

    此时滚滚真气宛如白云，环绕李程颐，开始将其全身包围。

    一时间院落里方圆数米范围，到处都是白色真气弥散翻滚。

    几乎将他整个人完全遮掩。

    他身处真气中，脑海里想象自己身为雄鹿，以鹿角克敌。

    这是吸引外界神秘物质，也就是真印之髓的根本法。

    平日里，这种心想法，一般就是按部就班，融合血气意识就成。

    但.这一次似乎有些不同了。

    李程颐想象着自己是一头雄鹿，却忽然感觉周围渗入身体的真印之髓，开始变多了。

    而且不只是数量变多，连其质量似乎也有了些许变化。

    其颜色似乎开始逐渐变深，朝着灰白色转化。

    缓缓收功，李程颐不知道这代表着什么，他没有后续黑级武学融合真印的步骤，完全没有参考，所以只能止步不前。

    ‘必须尽快拿到黑级武学，观摩融合真印的部分了’

    现在他是功力不断长，可境界还是老样子，只卡在松纹气小成阶段。

    对于他而言，要达到充盈全身的大成阶段，估计还要许久才行。

    ‘算算，上报府城的人，应该也回来了，我的功劳也该换成升职了才对.’

    李程颐对于仓时县已经没兴趣了，这里太过贫瘠，他需要的是府城那样的发达区域，能获得更多武学典籍参考。

    站在原地，他汇聚真气，包裹住全身，骤然一闪。

    这是在测试爆发力和速度。

    真气和血元有个相当诡异的特性，那就是突破音速不会有任何音障。

    此时一百二十年修为全速爆发下来，李程颐瞬间便突破了之前的240米每秒，直达到300米每秒。

    几秒功夫，便到了县城外。

    然后在其他人没反应过来时，他又瞬间折返，回到院落。

    城内肯定有不少人看到和察觉，但他并不在意。

    自己真气天才武者的人设是必须要竖立的，否则如何能迅速得到提拔？

    果然，在他忽然晃了这么一出后，县守衙门那边迅速来了通报。

    一个神武司的队员前来通知他，府城的调令来了。

    曲灵府的神武司府主答应了李程颐的申请，决定将他调过去担任那边的营副。

    府里的神武司结构又要比县里大很多，因为要负责的区域太大，所以在队的一级之上，又构建了营级。

    营级同样以营正和营副共同管理。

    李程颐去担任的便是第六营的两位营副之一，主要负责军械装备管理。

    而这，正合他之意。

    现在似乎已经出现变化的真气，正缺融合真印之法，来开启下一步刻印之路。

    自创后续功法，搜寻各种幻彩龙情报，这些都是需要时间的。

    *

    *

    *

    现实。

    仪国安都。

    太乙宫内，仪皇身着金色铠甲，静静望着前方空中浮现的地月全息地图。

    九仪众人，各部正副部长，大联会正副会长，都在场。

    所有人都注视着这张悬浮空中的半透明地图。

    表面上，地图是飘在半空，实际上它是投影到每个人的眼瞳里，以此保证绝对隐秘。

    此时地图上，偌大的地月星中属于仪国的版图上，已经有约莫十分之一，被染成了灰黑色。

    仿佛这些地方笼罩着灰黑浓雾，无法拔除。

    “影食的三头影龙，表面上签署了合约，但在拿到我们交出的人质后，开始暗中四处扩张，偷偷吞噬并控制各处联会。对帝国的稳定造成相当严重的影响。”仪皇沉声道。“诸位可有良策应对？”

    “非我族类其心必异，这影龙一族，怕是另有自己的想法念头，他们应该知道我们能发现他们的动作，如此却还要继续行动，很显然，他们距离自己的目的应该不远了，又或者是他们压根不在乎我们的发现。”安全总署署长作为国家安全部副部长，此时率先出声。

    “一开始我们的招安目的，不就是为了应对白星的步步紧逼？既然头疼他们的不安分，不如直接将其派到近地轨道，和白星那边碰一碰，有没有能力，够不够我等让出这么多利益，就看他们自己的本事了。”惑心丁梦慵懒的竖起自己的美甲欣赏花纹，一边随口回道。

    “老夫倒是听说，那三头影龙似乎是想要借助我们的资源和力量，完成觉醒龙王的仪式。”崆峒老人朱炭阳扣了扣鼻屎道。

    “不管他们有何打算，给影食发一份指令，让他们赶紧去战区。”

    “比起影食，另一边的明远集团也很麻烦，这边的明远高层相当难缠，他们和各地的联会相互勾结，结为利益共同体，其中高层命运花园中，成员的能力都相当强悍。

    前阵子他们中代号大熊的成员，以一种新研发的活力原液技术入股，和维邦能源达成战略合作，组建了新公司不知惑心大人可有此事？”商务部长是个面色难看的中年女子，此时上前一步主动开口质问。

    “啊是有这么一回事。”丁梦微笑点头，“这可怪不得我，那活力原液能提升我们飞仪师和飞仪之间的契合度，并且能短时间内提升飞仪师的意识力一个等位的强度，六等位之下都有用。”

    嘶.

    在场众人都是心头一凛。

    这效果.

    难怪维邦能源迫不及待下手，要知道这世道，高等位飞仪师数量极少，整个飞仪师群体，数量最多的，就是中低等飞仪师。

    要是在战场上，一个飞仪师突然意识力增强一个等位，那会让飞仪速度更快，发挥的威力更大，杀伤力更强，反应更敏捷。

    这能大大提升飞仪师的存活率。

    “明远集团的代号彩虹糖成员，网络安全技术也非常强大，昨天已经正式通过了国家网络安全部的顶级专务审核，正式成为我们仪国网络安全方面最权威的五人之一，代号不变，依旧是彩虹糖。”

    “听说她还进了双星虚空议会，正在竞争九大议员之一。”九仪之一的银雀严箬忽地冷声道。

    双星虚空议会是地月和白星民间所有顶级高手，共同组建的网络黑客最强机构。

    主旨是为了维护双星网络的共同稳定，避免大规模的自毁式攻防。

    九大议员，代表的是双星中黑客技术最强的九个个体，其中不仅仅只是人，还包括人工智能。

    而彩虹糖能接触到这个层面

    已经代表她正在走向人类文明网络技术的最顶点。

    “虚空议会.”仪皇头疼的扶了扶头盔。

    “就是那个号称九等位以下，万物尽可控的世界顶尖网络机构？”

    身为国家元首，他最烦的就是这种民间强大组织，可关键是他还拿人家没辙。

    “回陛下，正是。”网络安全部长是个秃顶眼镜女子，一身女士白西装，气质温和，此时上前回应。

    “要是彩虹糖成为议员，会如何？”仪皇无奈问。

    “虚空议会的议员，有权限可以调动议会力量，强行控制双星任何一个大型地区的网络设备。关键是，就算不联网的电子设备，他们也能有办法强行联通。只要你用无线波控制，他们就有办法。”网络安全部长无奈道。

    看着仪皇有点懵逼的状态，她继续解释了一下。

    “简单说，就是只要他们愿意，可以一瞬间瘫痪我们仪国九分之一地区的所有电子设备，飞仪，改造人，无线网络，家用工业电器等等，全部。”

    “.”

    一群高层无言以对。

    “顺带说一句，我们如今和白星只发生小规模冲突，其中也有虚空议会调停的原因在。”网安部长补充道。

    “这么看，还是影食比较有害，先解决这边再说。调他们去战场。”仪皇直接拍板。

    “是！”

    一众大臣纷纷应声。

    感谢非线性振动的万点打赏~

    另外在此推荐一本老作者新书~

    书名：祂们都叫我大师

    简介：旷日持久的‘猎巫’伴随着七年战争的结束而销声匿迹，东海岸的神秘开始隐匿，火药却开始迅速兴起

    本该一脸茫然的莫七伤，以亚瑟之名站在了命运的十字路口，他愕然看着冲锋的骑士、高塔之上的巫师、旷野之中的诡异，他清晰而又陌生的感受着长剑的锋锐，火铳的后坐力，最终，他兴奋地抖动着长袍，面带微笑的说道——

    不要相信我说的话，因为相信既存在！

    (本章完)


------------

411曲灵府 一

    无限黑海中。

    伊瑟琳和老师迷曼，才刚刚通过传送门跨入黑海，便看到远处米德拉恩门口不断徘徊的巨大死天使之王。

    两人都是呼吸一滞，一时间愣在原处，不知道如何是好。

    黑色无垠的黑海未知液体，不断从两人身边涌动流过。

    迷曼看着那无意识乱转的死天使之王，从这里看去，对方的体型虽大，但和庞大的米德拉恩相比，还是小了很多，也就是米德拉恩大漩涡的十分之一大小。

    但.

    要知道，米德拉恩的体积，至少是现实地月的数十倍。

    从这个角度来看.这位死天使之王的个头，基本相当于比整个地月还大.

    “老师现在怎么办？哥哥不会被彻底困死在里面了吧？”伊瑟琳有些绝望了，这么大的家伙堵在门口，还是这么强悍的死角存在，就算在老师记录的图鉴里，这位也能排到第二等级。

    妥妥的黑海顶级掠食者。

    他们这些个体在这等存在眼里，怕也就是尘埃。

    “有些不对.”迷曼仔细观察着死天使之王。

    “死天使之王的状态，似乎和预料中的不同.我还需要时间仔细推断下，我们只能保持超远距离观察。否则靠近了一旦被其察觉.我们都一样逃不掉。”

    他眼里的红光也在闪烁，他的实力虽强，但遇到这种不讲道理的恐怖存在，也是无计可施。

    “或许米德拉恩内部还有其他离开的通道，现在就希望哥哥能在里面找到线索了。”伊瑟琳无奈道。

    “你该高兴，起码最后你哥哥携带的传送门自毁时传出的状态还好。放心，他没你想的那么脆弱。”迷曼安慰道。

    “.多谢老师”伊瑟琳点头，事到如今，也只能这么自我安慰了。

    *

    *

    *

    少阴国。

    曲灵府。

    经过一天的长途跋涉，李程颐带着调令，终于来到整个少阴国一都九府之一的曲灵府。

    穿过大片黑土平原，地势逐渐缓缓抬高，连续赶路一天后，李程颐终于抵达管辖仓时县的府城——曲灵。

    宽广的黑土平原边缘，黑土渐渐转化为灰黑色岩石。

    地面延伸，形成一道庞大看不到边际的黑色断崖。

    断崖下方，是一望无际的蓝黑色大海。

    陨星，又叫夜海。

    传说这片海洋就是由牵引天星所砸出的巨坑所化。

    曲灵府位于一处断崖边缘，再往前一点，便是波涛汹涌的无边海面。

    整个府城远看，宛如一片黑色城堡群，大小不一的堡垒挤在一块地方，周围又用高大黑石围墙围了一圈。

    远望就像一捆被强行捆绑在一起的柴火。

    那一根根木柴，便是挤在一起的一个个黑色堡垒。

    曲灵府只有一面可进出，这一面有多个进出口。

    李程颐顺着官道一路靠近，他所在的官道连接着府城的第二道城门。

    此时城门口进出的商队和货车络绎不绝，如他这般单独的武人也有不少，但大多都是速度极快，一闪而过。

    这里没有人守门收费，城门大开，欢迎任何来客进入。

    李程颐一开始有些不适应，但仔细一想，还真是如此。

    府城内的强者绝对高手如云，要不要城门作用不大。

    从两榜来看，府城极有可能存在刻印强者，即融合了真印的血元武人。

    至于真气武学方面，虽然也有融合真印的方法，但难度比血元武者们要高太多太多。

    在真气武学中，融合真印基本就是一个极致，属于功法最高的的理论境界，数量极少。

    但在血元武者里，这是实打实存在于现实的群体，人数远比前者多得多。

    远远望去，李程颐一眼便能分辨出，哪些是武人哪些是平民。

    方法很简单，看城门口的那些人移动速度就知道。

    一闪而过，频繁飞快进出的，就肯定是武人。

    这部分大多独来独往，高来高去，一个跳跃十多米，高兴的从城门走，不高兴的直接从各处城墙一跃而下，眨眼便飙射出去，消失无影踪。

    而那些慢吞吞，老老实实循着城门官道进出的，就大多是平民和货商。

    这部分人，其中就算有武人，也不会多高。起码实力强悍者不会愿意给人押货。

    这两大群体泾渭分明，前者快，后者慢。

    不时还有少许武人在城外交手切磋，打得炸响不断，很是热闹。旁边往往还会有暂时停留的围观者叫好。

    李程颐摸出怀里的银质调令，干脆也入乡随俗，一个纵身跃起，浑身包裹白光真气，眨眼便冲向府城。

    十多米高的黑色城墙在他轻轻跃起下，眨眼便过。

    城内是一片灰黑色民居顶，宛如海面漂浮了无数瓦片，有种密集恐惧症的焦虑感。

    民居之间，不时有一座座巨大的堡垒拔地而起。

    这些堡垒的形状各有不同，有的是圆柱形，有的是蘑菇型，也有传统的巨型飞檐楼阁，尖顶高塔等。

    但所有的这些堡垒，都有一个共同特点，那便是表面仿佛融化一般，轮廓花纹都有些模糊了，全是黑色。

    堡垒之上，不时有一道道人影飞跃进出。

    李程颐身形一落，轻飘飘坠入下方民居之间的缝隙。

    那一道道缝隙，便是这个府城的一条条街道。

    街道上，这里的路人明显就和仓时县那边不同了。

    穿着华丽整洁的较多，很多人身后都跟随着仆从护卫。

    一眼望去，街面上强壮武人不少。

    也有很多靓丽女子沿街游玩，身上大多都穿着清凉，有大胆者，甚至只穿了一条抹胸和超短皮裤便自然走在街边。

    看其神态和周围路人习以为常的神色，显然这种装束在这里很常见。

    李程颐这样全身裹得严严实实，内衬黑衣，外披白袍的打扮，也不是没有，只是这样的人数很少，且一看就是东张西望的外来人模样。

    他沿路走来，每到一处街角，都会有小块的金属路标立着，为来人指路。

    顺着这样的指路牌，李程颐很轻松便穿过路况复杂的蛛网般街区，来到最里面的一栋庞大堡垒前。

    这堡垒和其他都不同，其建立在一块被雕刻成黑色枯树的巨型岩石顶端。

    堡垒距离地面足有数十米高，远远望去，就像从一株枯死的巨树顶端生长而出一般。

    式样是传统的飞檐画壁尖顶楼阁，只是其四面的长方形墙体，宛如四把巨大黑色铡刀。

    屋顶还有着一团黑红色宛如无数眼珠般圆球堆砌而成的怪异血肉覆盖着。

    不知道是什么东西。

    李程颐远远看去，就感觉一股难以形容的邪异感迎面扑来。

    ‘应该就是这里。’他抬头看向这堡垒的进出口大门。

    那是黑色巨树树干上的一条黑石阶梯，蜿蜒直上，直通顶端入口。

    阶梯口，有一石碑深埋地面，露出头部。

    上书：曲灵府衙。

    没有看守者，似乎也不需要看守者，看看周围路过之人，就知道。

    包括武人在内，所有稍微靠近这里的人，都会不由自主的避开视线，绕弯快步越过去。

    李程颐站在一家杂货铺边，打量那石碑也有一小会儿了，却压根没发现有人从这里进出上下。

    他环顾周围，发现这条街区也格外的冷清，

    他站立的这一边，一眼望去二十多个店面，只有四个开着门，且多是小型的杂货铺和餐饮店。

    进出的客人也不多。

    他眉头一蹙，随便找了家餐饮店，看了下门口广告牌。

    ‘徐记红虾粉’

    在门口他瞟了眼里面两个客人正吃着的红虾粉。

    一个灰陶大碗，里面是黝黑的热汤和白色粉条，混着葱花，猪油，蒜叶，肉末，青菜，和两个拳头大小的血红色大虾。

    热气腾腾，香气扑鼻，闻起来就很鲜美。

    李程颐看着店铺最里面忙着洗菜的小胡子老板，上前走近。

    啪。

    他看着价钱放了两个大钱上去。

    “来一碗全加的宽粉。”

    “好，稍等客官。”老板笑呵呵的拿肩上的灰毛巾擦拭汗水，迅速去抓干粉条准备下锅。

    “老板，对面那府衙怎么没看到人进出？我这第一次来曲灵，感觉这的衙门和其他地方，好像有些不一样？”李程颐顺势就在靠近锅炉的边上一个桌位坐下。

    “一听客官伱的口音就知道不是府城人，这地方您也看到了，物价很贵，能留下来的人不多，权贵豪富到处皆是。”老板年纪看上去也有四十几了，搅拌粉条时无意中透出的一丝节奏和韵律，居然让李程颐隐隐看到了一缕真气在手臂流转。

    这家伙是武人？

    “至于对面府衙，您不是本地人，确实不清楚，咱们这曲灵府，作为少阴国一都九府之一，也是有独属于我们的特别之处，这阴树天聚阁，就是整个府城最大的特别。还好您没冒失直接走进去，知道在周围问问情况先，否则若是直接进入，您啊，铁定要吃苦头。”老板笑道。

    “哦？此话怎讲？”李程颐诧异道。

    “嘿，别看着阴树天聚阁只是一座堡垒建筑，但实际上，它是活的。”老板道，他压低声音，“府城的府君阴月真人，用各种秘法手段，将其转化成了一个庞大的战争兵器。只要你进入整个府城，在阴树天聚阁的注视下，稍有作乱异动，就会被那些阴眼看见，然后.若是被所有阴眼同时注视，就会发生某种极其恐怖的事.”

    他神神秘秘的解释。

    (本章完)


------------

412曲灵府 二

    李程颐看了看那进入府衙的石阶小路，若有所思。

    这个和仪国的天眼系统，非常相似。

    “那那些在衙门值守的官员呢？他们也不来这里么？”他又问。

    “阴月真人威势太重，身为坐镇府城的最强者府将，虽然名义上这里是府衙，但实际上大家都是去不远处的曲灵堡。这位大人，应该也是才被调职过来的吧？”老板眼力惊人，笑着猜测。

    “老板好眼力。”李程颐点头。

    “给你一个忠告，没事别去正府衙，那地方.邪门得紧，这些年也有不少醉汉不信邪闯进去，但都是疯掉被丢了出来。”老板低声道。

    “多谢提醒。还请老板帮我把那曲灵堡的位置说一下。”李程颐再度给出一枚大钱。

    “好说好说。”老板收下钱笑眯眯道。

    吃过红虾粉，李程颐迅速朝左远离府衙，转悠了几条街后，很快来到一座正常许多了的红瓦黑墙衙门前。

    这一次的风格就正常多了。

    门口有着官兵守备，也挂着曲灵府衙的牌匾。

    侧门不断有人和轿子进进出出。

    李程颐出示了令牌，便被人引着到了里面一处大院。

    院门挂着神武司的牌匾，黑底红字，龙飞凤舞，不仔细看还不一定能认得出。

    府主是个叫邓闫东的粗豪壮汉，很爽快的给李程颐办了入职调令，将其安置到第三营担任营副，而不是原本的第六营。

    按他的说法，就是六营那边缺口满了，你来晚一步，现在就只有第三营有个位置。不过看样子那第六营的肥缺根本就是诱饵，勾了一个又一个~

    李程颐也不在意，反正他也不靠职位干什么。

    只是在他看来，这里的神武司，比起仓时县，似乎要松懈许多，就连这个府主邓闫东，在接见他时，也是一手搂着一个舞姬上下其手，桌面摆着美酒佳肴，一派富贵享受场面。

    在仓时县，县主副县主可是时常带着大家对练交手切磋。

    但这里.

    足以堪比足球场的庞大院子里，居然一个练武切磋之人也没。

    李程颐拿了调令，路过院子时，还看到角落里摆放的兵器防具架上，都结了薄薄的蛛网。一些武器的把手上，防汗带都发霉硬化了。

    显然有不少时间没动过了。

    而且神武司里这么大的地盘，人却少得可怜。

    兄弟部门血守司，就在对门对户，结果这边还有两个看门的队员，对面却连看门之人也没。

    ‘或许是升平太久了.’李程颐心中摇头。

    连武力机构也如此，显然这地方已经腐败到了一定程度。

    前往第三营的小院报道，整个院子里就只有两个花白头发的老头在下棋，一个老头暂停起身，给他办了入职，然后摆摆手示意他可以走了。

    “不是，我这营正都没看到，还有营里的各队呢？”李程颐忍不住问道。

    “营正在外面喝花酒去了，一般只有月末会来一次，到时候你再来就能看到了。”左边穿金边鱼纹白袍的老头懒洋洋摆手道。

    “花酒？可第三营的营正不是女的么？”李程颐愕然。

    “是女的，她去找的是男的，很正常。”老头头也不回，摸着下巴继续思考棋局起来。

    “年轻人，乡下来的是吧？”对面的另一个灰袍老头一派仙风道骨气质，抬头笑了笑看向李程颐。

    “额是的，敢问长者，这地方..怎么感觉这么怪？”李程颐看其态度很好，当即顺势朝其行了一礼，然后出声询问。

    “怪？咱们曲灵府歌舞升平，万邪不侵，这不叫怪，伱只是还不适应。等你在这儿呆久了，就会明白这地方有多好，有多幸福。”老者笑道。

    “可不是吗，咱们这儿每年光从夜海抓捕的异族奴隶，就有数万，这些可全是姿色体格上乘的货，从这儿调教好后，送到全国各地，甚至远销他国，换来海量资源财富。再以此为根基，吸引大量豪商大族定居，资源秘宝秘术，无数好货在此交汇买卖，在这儿生活能不舒服么？”金边鱼纹袍老者呵呵道。

    “奴隶？这里有奴隶买卖？”李程颐一愣。

    “这里毗邻夜海，每天都有捕奴军入海抓人，但凡有点特色的族群，岛上的海里的，就连天空飞的，都能给你弄回来。府君的捕奴军有其弟子四大阴神坐镇，没人能挡得住他们的屠戮。”白袍老者悠然道。

    “四大阴神.？”李程颐闻言，心头一凛，很显然这四位和那个神秘的府君阴月真人，就是这曲灵府最强的顶尖武力了。

    “敢问长者，那四大阴神，难不成都是融合了真印的血元强者？”他斟酌着词汇试探道。

    “这个自然，能成阴神之位，就代表他们在府君的麾下弟子中，必须是融合了真印才能脱颖而出。”白袍老者有些深意道。若有所思的打量起李程颐来。

    这新来的小子，几句话就直奔真印融合，显然只有这个层次的高手，才能让其重视和忌惮。这是人本能的一种表现。

    第一时间出口询问关心的，必然是自己最在意的。

    李程颐倒也没有掩饰的意思，他本就顶着的是真气武人天才的名头过来，心高气傲也很正常。

    “年轻人，不要好高骛远，咱们神武司的真气武人，就算融合真印，如三位府主副府主一般，也远不是那些血脉高手的对手。这兔子穿上一身铠甲，和狮虎穿上铠甲，差距有多大，你也应该明白，根基差太远了。”白袍老者劝道。

    “谢长者指点，晚辈记住了。”李程颐认真拱手行了一礼。

    这地方，果真不愧是府城，一来就是四个凝聚真印的血脉武人，神武司居然也有三人融合了真印，很显然，人家可不会是不入品的真印融合，就这样，在眼前则老者口中，都还是绝对打不过那四阴神，可想而知那更强大的府君，到底是什么层次了

    ‘看来这地方就不能像之前那么肆无忌惮了，得好好掩饰一二.’

    告别两位老人后，李程颐直奔这里的武库。

    身为第三营营副，他也算是神武司里的中层了，也有资格免费查阅武库里的公共部分秘籍。

    这里的武库就在紧挨着神武司院子的近处，是一栋独门独院的三层木阁楼。

    门口没人值守，地面灰石板上积了厚厚一层白灰，显然很久没人来过了。

    李程颐推门进去，一步步走到阁楼门口，因为担心机关之类，他没有直接跨越闪烁，而是老老实实的推门步入。

    门内和仓时县一样的布局，三面墙上全是内嵌的格子。

    只是这里的格子大部分都是满的，都放着秘籍，而仓时县那边大部分都是空的。

    站在门口，挥手打掉飘下来的一缕蛛网，李程颐目光一扫，很快便锁定了右侧墙面格子里的一本本黑级武学。

    黑级武学紧挨着好几本银色标记的银级武学。一眼望去，足足有十多本之多。

    ‘果真是来对了！’李程颐深吸一口气，压下心头的激动，快步靠近。

    伸出手，他先取下一本黑级秘籍。

    《清心索玉功》。

    翻看查看，里面的融合真印部分，没有删减，秘籍保留的副本主要是配套的修行秘药部分。

    没有秘药这功法压根没法入门。

    但偏偏李程颐需要的，就是这些融合真印的理论部分。

    随着不断翻阅，如何融合真印，上面已经写得极其清楚了。

    原理很简单。

    既然之前提炼真气，是将自己想象成能吸引真印之灵的形态，从而吸收真印之髓。

    那么融合真印，就是通过外在手段，将自己身心都彻底改造成，更能吸引真印之灵的形态。

    从而吸引到真印之灵本体进入，最终完成融合这一步。

    所以，这里就牵涉到一个人体改造的步骤。

    秘籍上提到了，黑级以上，不同的武学，主要威力区别在于真印本身的威力，以及武学改造自身后和真印之灵间契合度的高低。

    第一个，真印本身有强有弱，这个很好理解。

    而第二个，主要就是看大家将自己改造后，和真印之灵之间的契合度高低如何。

    契合度越高，融合的真印之灵就越多，威力就越强，能融合十成的自然是最强的。

    但一般黑级的武学顶多就是三到五成。

    银级的六七成，最强的顶级金纹级，就是八九成。

    这就是差别。

    李程颐手里的这本秘籍，便是能达到五成的黑级上乘武学。

    他翻到后面，里面密密麻麻全是如何改造自身，配合心象催眠，将自己变幻成似人非人的怪物，从而吸引真印之灵融合的步骤。

    看得他眉头紧蹙。

    再度拿起另一本秘籍。

    《临光虎鲨功》，这本也是一样，因为对标的真印之灵外形酷似虎鲨，所以需要将自己改造成虎鲨外形的血肉怪物，虽然只是暂时改造变形，还能有恢复人身的状态。

    但.李程颐看着里面各种血淋淋的扦插，移植，原生态的强行器官迁移手术，心头有种说不出的腻味。

    ‘太原始了.’

    ‘难怪王家的先祖一个人弄不出来融合真印的法子，这法子.根本就不是一般人独立能搞出来的。’

    李程颐一本本的看下去，都是一样的步骤。

    先通过真气牵扯感应，摸清楚真印之灵的大致外形，然后自我改造身心，让自身不断靠拢对方，从而吸引其降临融入自身。

    最后彻底将其融合进身体。

    真印之灵本身没有神智，融合后自然就是以人为主导。

    这便是所谓的真印武道的根本原理。

    不同的武学，无非就是自我改造的契合度高低不同罢了。

    同一真印只能融合一种武学，一旦被其他武学修行者抢先，那么后来者就只能等对方死掉后，才能接着融合这一真印之灵。

    这种变态的制度，也就导致了，先到者恒强，后来者恒弱。

    甚至到了最后，真印之灵彻底没了坑位，都被抢完，最后的新武人便会沦落到无法融合的地步。

    这便形成了真印阶层和普通武人阶层之间的彻底割裂固化。

    (本章完)


------------

413曲灵府 三

    迅速将所有黑级武学的融合真印法阅览一遍，不能说收获巨大，但也算有了思路。

    只是这样的思路，对于李程颐而言，价值不大，因为每一种真印的改造路线都不同，每一种武学的改造目标也不同。

    他所对应的真印，这里就没有。

    松鹿刀法对应的真印，其外形为雄鹿，头顶巨大鹿角宛如松纹。

    这也是松纹气的来源形象。

    看完黑级，李程颐又伸出手，抓向更高一级的银级秘籍。

    只是才取下来翻几页，便发现这上面的文字全是看不懂的符号，似乎是用某种特殊方法加密过了。

    ‘可惜.’

    他就知道，这么容易放在这里的，肯定不会这么珍贵。

    毕竟银级武学，就算是真气武学，也是仅次于金纹级别的顶级武学，虽然真气武学影响不大，但也能轻易造就一个全新武人家族。

    所以管控严厉也很正常。

    秉着不看白不看的原则，他又将红品白品的武学都翻看一遍，记在心中。

    前后也才花费了了不过两个时辰。

    退出武库时，李程颐心中已经开始捉摸着，自创属于自己的真印融合方法。

    ‘要想融合真印，达到刻印的程度，必须先弄清楚真印之灵本身是什么样子细节.’他想过利用花语去强控，但那明显不现实。

    花语连控制几个血身都那么艰难，要想控制神秘莫测的真印之灵，那难度想着就可怕。

    ‘改造自身身心，吸引真印之灵真气再反过来勾连意识力，下一步就能让意识力看到真印之灵的样子这些武功都这种模式.’

    很让李程颐感觉熟悉。

    在回去的路上，他心头思索着。

    死能体系是依靠刻印球，让其帮助自身凝聚刻印。这种方式的优点是前期制作刻印球艰难，打开非门艰难危险，但一旦成了，就是天然和刻印融合一体，不分彼此，因为本身这就是属于自我的升华。

    而米德拉恩的武功体系，则是走另一条路子，这里的刻印似乎是由真印之灵把控，人们只要按部就班不断修行武功，到一定高度，就能融合真印之灵，从而掌握融合刻印。

    但武功体系的问题是，刻印并非彻底融合，人死后，真印之灵会返回原处，再度被下一轮的融合者融合。

    ‘这真印之灵，怎么感觉像是个工具，不需要打开非门，不需要艰难的收集材料制作刻印球，只要按部就班走下去，就能融合得到刻印力量而这些，很可能都是真印之灵提前将准备工作做好了。’

    李程颐怀疑，武功体系的核心，就是用真印之灵来提前沟通黑海，凝聚刻印，做好一切前置，这就相当于一种共享性质的刻印球体系。

    ‘说起来，幻彩龙之心是刻印球的主材料，而这里又是幻彩龙的主要活动场所刻印球体系，或许和这里的真印之灵体系，有某种深层次的联系。’

    带着调令，他很快得到了一所分配居住的四方小院。

    三室两厅的房子还带着一个上百平的院落，里面种了不少花花草草，看得出来前任主人还是个相当喜欢植物的人。

    安顿好住处后，李程颐上街买好生活用品和被褥之类物事，便又去了趟营里，结果里面只多了两个醉汉，倒在校场边呼呼大睡，浑身脂粉味，叫也叫不醒。

    他只好回住处围绕住所周围，转悠查看环境。

    一日三餐都在外面的餐馆解决，一转眼，李程颐到曲灵府便是三天过去。

    三天里，他每天都去营里，总算是将职务，下属，俸禄等杂事解决了。

    他身为营副，手下有近两百人，负责调度人手配合血守司进行府城内一半区域的感染案件。

    只是因为府城过度极端的安全氛围，有阴眼在，任何感染者都会第一时间被发觉，然后被警告出境，若是不理，第二次警告便会被阴眼以莫名的未知方式攻击，从而瞬间被人间蒸发。

    所以李程颐的工作，更多是做做样子，其下属近两百人，基本看不到影子。

    他还没办法强行调动，因为这两百人基本都是府城里各个关系户子女送进来挂职吃空饷的。

    武力那是肯定没有，纪律也别想了，能当面叫你一声大人就算不错了。大部分人就是个名册上的名字，根本见不到影。

    血守司没事干，神武司自然也没事干，鸦人府也变成了职业买情报的官方贩子。

    李程颐弄明白情况后，对于那位坐镇府城，威压一切的阴月真人和四阴神，产生了浓厚的兴趣。

    这是要强悍到何等程度，才能保证这么夸张的治安强度？

    在城内过了几天安逸生活后，他查阅了下过往府城的治安记录等。

    发现曲灵府已经有近百年没有任何战事了，基本是只有曲灵府打其他地方的，没有其他地方打过来的先例。

    府志上记载的，都是某某年某月某日，府君清缴xxx，府君解决xxx，阴神捉拿xxx，阴神镇压xxx动乱等等。

    基本就是阴神和府君一出动，所有事情全部平息。

    ‘这要我怎么立功？’

    坐在院子里，李程颐放下手里的府志手抄本，长长叹息。

    阴眼随时监控，周围没有任何人敢动乱搞事，唯一能找到的就只有一些极小犯罪事件。

    但到了他这个层次，就没听说过谁是因为抓普通杀人犯小偷等升官的。

    这样一来，自己想搞事也要面临巨大危险，万一也被阴眼盯上

    在城里无所事事，干脆李程颐开始研究，如何进入下一步，真气感应真印之灵？

    于此同时，他也再度从这里的鸦人府内，打听到了，不用去其他地方，就在这曲灵府，就有他要找的各种主花存在。

    只不过是以盆景的方式交易贩卖。

    在研究如何进入下一步观摩真印之灵的步骤时，李程颐还不忘用玄鸦给家里写了一封信。

    却没想到，五天后，王一枫迅速就给他回了一封信，并且在信中指出，因为通报王家宗家了，那边对他这位高升曲灵府的族人非常重视，正好曲灵府内，王家宗家也有少许产业，估计要不了多久，宗家的人便会前来拜访他。

    李程颐接到信后，写了一封劝说王一枫来曲灵府生活的回信，便算了事。

    对于什么宗家王家人拜访一事，并不在意。

    倒是没想到，如此又过了一周，在他已经开始渐渐有了观摩真印之灵眉目时，王家的人，真来了。

    咚咚咚。

    吃过午饭，李程颐才回院子，便听到一阵轻微敲门声响起。

    他正准备在院子里打打招数消消食，当即对着院门门闩一挥手。

    一道淡淡白气飞射而出，精准击中门闩，将其抬起。

    “请进。”他朗声道。

    知道他地址的人就这么点，来曲灵府这些时日里，除开衙门的人外，还真想不到有谁会主动上门找他。

    院门被轻轻推开。

    一个气质自信的俊秀公子，带着两名强壮护卫，大步进门。

    这公子身着短袖长袍，露出的双臂佩戴蓝黑色花纹金属臂甲。

    身上长袍雪白，中间有一道深蓝花纹织带从胸膛一直垂落到袍子末端。

    给人一种文质中透着英武的融合感。

    “这里可是神武司营副王一辰王大人住处？在下王智均，是从王家宗族过来。”

    公子双手抱拳，朝着李程颐微微一礼。

    “我便是王一辰，既然是宗家来人，请进吧。”李程颐粗略感应了下对方气息，三人都是武人，但.实力不高。

    都有修行真气，但那真气给他一种怪异的感觉。

    很温和，无害，毫无攻击性。

    引着那王智均到面朝院落的客厅坐下，李程颐因为没请下人，便由那王智均的一个护卫前去泡茶端上来。

    两人相对盘膝坐下，客套几句后，王智均便道出来意。

    “王大人，智军这次来，是来劝说大人认祖归宗，代表您这一脉回归宗家。”

    “这回不回归对我而言并无影响，还太过麻烦，多出不少事。”李程颐微微摇头。“既然当年出来分家了，主家分家联系也不深，现在何必又要这么麻烦回归宗家？”

    “听闻大人修行松纹气，修为进度极其惊人，天赋罕见，乃是我王家松纹气难得的绝顶天才。想必大人如今也该知道，松纹气，其实并非宗家所创吧？”王智均也不着急，微笑继续道。

    这年轻人才二十几岁的样子，说话极有条理，颇有大家之风。

    在这种很多人连字都不一定能认全的时代，很显然只有大族才能有这般基础教育。

    “确实知道，那是我分家先祖所创，然后呢？那又如何？”李程颐道。

    “那大人也就该知道，松纹气其实有很大程度受王家宗家的传统武学影响，它的根源，有至少一半，来自于宗家武学青愿丹法。”王智均微笑道。

    “青愿丹法.”李程颐心头一动，“是什么品级武学？”

    “黑级。”王智均自信道，“因为同出一源，松纹气转修青愿丹法的难度并不大，而大人在松纹气上的天赋强，很可能在青愿丹法上也会很强。从一个不入品的真气武学，转到黑级武学上.”

    “宗家如今有人融合真印么？”李程颐打断他问。

    “额”王智均的表情一滞，有点说不出话来。

    看其神色，李程颐已经知道答案了。

    “一门没人能融合真印的武学，要我转修，损伤要我自行承担，最后我能得到什么？万一转修后身体受损，天赋受损，宗家又当如何？”他继续道。

    “大人难道就不想转练黑级武学？至少品级上的差距，能让您实力大大跃进.”王智均劝说道。

    “暂时不需要。起码对于现在的我来说，得不偿失。”李程颐拒绝。“要想我们回归宗族，你们起码要拿出更有诚意的条件。”

    (本章完)


------------

414曲灵府 四

    王智均吞了吞唾沫，被李程颐盯住时，让他浑身有种不自觉的僵直感。

    明明只是普通的注视，都能让他产生被宗族里老祖宗注视的惊惧。

    这让他对眼前这位新崛起的分家天才，越发重视。

    “您说得有理，所以，在下这次过来，还带来了第二个赠予大人的礼物。”

    他拍拍手，身后一名护卫上前，从背上取下一个方形盒子。

    盒子打开前后卡扣，盖子外翻，露出里面一本古旧的小册子。

    “这是当年您这一支的松纹气创功先祖，留在宗家的功法抄录册。上面不只是有松纹气的修行之法，还有后续的进一步凝聚鹿王气之法。”

    鹿王气？

    李程颐眼前一亮，他到现在还不能感应看到真印之灵，他怀疑就是缺了这么一块拼图。

    毕竟按照年份计算，他现在都已经有一百四十年的真气修为。

    这么庞大的真气，都感应不到真印之灵，很显然是哪里出了什么问题。

    正常来看，难度不应该这么高才对。

    现在看来，或许缺少的正是鹿王气这一节。

    “此话当真？”他目光落在小册子上。

    “自然是真。我王家宗家上上下下数百人，分散各地，产业庞大，大多以医术著称，主修的青愿丹法也是多用来治疗疑难杂症。正是缺少如大人这般能在官面上励精图治，节节攀升的天才。”

    王智均见李程颐感兴趣，顿时趁热打铁。

    “您想想，我王家宗家因为悬壶济世积攒的大量人脉，加上大人您的强大武学天赋，说不定能因此一飞冲天，带着整个宗族攀升到一个新层次。”

    说起来，他们王家宗家虽然听起来厉害，但其实本质还是个医药世家，里面就没几个当官的，就算有，也是医官，品级也只是和王一枫差不多的层次。

    现在的李程颐比起王一枫，起码高了三级。

    所以在得知王一辰的情况后，宗家第一时间便派出了王智均这个宗家家主之子，并且也是族内性格最温和的年轻一辈代表，带着礼物前来拜访。

    这也代表着宗家对王一辰的重视。

    若是能让王一辰回归宗家，别说以后的影响，就是对于现在的宗家，王一辰的位置也有不小的好处。

    此时看着王一辰伸手，拿起盒子里的小册，翻开查阅。

    王智均面带诚恳，静静等待着。

    细微的哗哗翻页声中，不多时，他便看到对方将册子放下。

    “礼物我收下了，回归宗家之事，你们可以和我父亲看着安排，繁杂礼数我就不参加了，这边事务繁忙。”李程颐淡淡道。

    “自然不需要劳烦大人，这些我等自会处理，只要您应下就好。关键时候只要您出面几次酒席，拜拜先祖就行。也不用跑远，就这曲灵府内也有我们宗家的长辈在，到时会一并承办。”王智均急忙道。

    “那就好，日期你们之后派人通知。另外，还有那宗家黑级功法青愿丹法.”李程颐话没说完。

    “这个好说，等过几日拜过先祖后，自然就能传于大人。”王智均回道。

    确定了回归一事，两人之间的气氛顿时缓和了许多，算算辈分，王智均应当叫李程颐侄子，但当面他自然不敢。

    目的达成，王智均三人见好就收，连忙起身告退。

    送走三人，李程颐回到客厅，拿起盒子里的小册子，再度翻开。

    上面关于鹿王气的记录清晰可见。

    从松纹气转化鹿王气，需要用一头鹿群中最强雄鹿的鲜血，画出一个名叫鹿王印的符号，然后观看此鹿王印，同时运转真气，凝聚成真气形态的鹿王印符号。

    如此才能转化完成。

    而后续，也确实记录着，一旦完成鹿王气转化后，原本松纹气的功效便会彻底消失，化为鹿王气的催生骨骼成长的作用。

    对此李程颐并不在意，比起松纹气那点可怜的杀伤力，他更在意鹿王气转修后，能够有融合真印的可能。

    刻印才是他的最终目的。

    *

    *

    *

    少阴国都——厉城。

    咔嚓。

    惨白电光瞬间照亮城郊一座庞大幽深行宫。

    空荡冷清的行宫深处，一名戴着淡蓝水晶耳钉的俊美男子，白皙的面孔上仿佛永久不变般，固定着柔和微笑，站在宫殿御书房中，眺望窗外翻滚的阴云。

    男子身着金边白袍，背后绣着一道狰狞威严的金色龙头，柔顺的黑发束在一起，垂至腰部。

    他正是当今少阴国帝君——颜容。

    如今才三十一岁的他，神功未成便不得不匆忙上位，很多时候在外人眼中仅仅只是少帝。

    但.有着太傅国师的支持，就算他只是少帝，也无人敢忤逆。

    “天色有些暗了，我不喜欢如此阴沉。”颜容微微叹息。

    “属下这便去请司天监的人动手驱散云气。”身后一处阴暗角落中，迅速走出一黑紫劲装女子。

    女子头戴类似官员们戴的无翼纱帽，身材玲珑有致，背上背着一把笔直宽阔的双面黑剑。

    “不用了，老师应该要到了。”颜容微微摇头。

    “老师不喜过多干涉天地自然运转。”

    “陛下乃一国之君，不必处处唯国师之言而守行。”女子皱眉道。“毕竟，您已经长大了，早已不再是当年那个事事都必须依靠他的少帝。”

    “是啊.我长大了，不再是少帝了.”颜容叹气。“可惜.在老师眼里，我依旧还是那个当年的柔弱太子.”

    “恕属下直言，司徒总管仅仅只是阻拦国师面圣，便被一言不合瞬杀，国师如此行事，视陛下圣威于不顾，长此以往，国民只见国师威势，而无一人眼里能有陛下，日后权位倾斜，君不君臣不臣.”女子化为说完，便被颜容抬手止住。

    “这些道理，我何尝会不知晓？”他轻声道，“可那又如何？那毕竟是我老师，封天榜第一位，本国最强.”

    “那又如何？当年微末之时，国师分出的本命心神掌控在皇室手中，只要您一念之下，那宋云鹤便会修为大损，陷入重伤。”女子低沉道。

    宋云鹤在微末之时受先帝扶持，如此才能修为神速，逐渐成长到封天榜第一。

    而得到这些的代价，便是分出一丝核心本命心神，交由帝君掌控。

    颜容没再接话了。

    眼中流露出极其复杂的神色。

    没有人能忍受权位倾斜，身为帝君却掌握不了局势。

    可如今的少阴国，依仗国师宋云鹤的地方太多太多。

    若是他神功大成还好，可如今.

    而且一旦对国师动手，一旦彻底了结还好，怕的就是，他手里的本命心神，对那个实力恐怖到极点的老师用处不大

    那手段确实能掣肘国师，可也是最后的手段。

    为了万无一失，必须配合其他手段一道。

    “你先回去吧帮我去告知玉母，东西送到之日，便是请其出山之时。”颜容嘴唇微动，血元传音，瞬间便到了女子耳中。

    女子低头，浑身骤然分解，无声炸碎成大片黑点，消散一空。

    黑点淡化，溶解在空气中，完全失去痕迹。

    颜容这才转身，看向远处缓步走进宫门的那道忧愁身影。

    “老师”他上前行礼。

    宋云鹤走进宫门，看着脸上一如以前般微笑的弟子。

    “北方施水府的涝灾解决了，我将附近的几座小山转移去，挡住水脉，使其强行绕道。”

    “老师辛苦了。”

    “听说我走后，伱又派人去搜刮九足鬼蝉，导致金卫也死伤近半？”宋云鹤叹道。

    “老师弟子修行神决，不得不需要这等材料.”颜容辩解道。“些许金卫罢了，死伤了再补上便是。”

    “我曾经如何教你的？”宋云鹤有些疲惫。这样的事并不是第一次了。

    他只是稍微走开一点时间，颜容便敢拿金卫去填顶级凶兽，之前更是敢整个国都搜刮十岁左右的孩童来炼丹.

    先帝英武非凡，怎么会生出如此秉性残忍之人！？

    若不是他答应过先帝，要照拂颜容，护国五百年安定.

    那一丝分出的本命心神又能拿他如何？

    看着颜容一脸理所当然的神色，宋云鹤便有种难以言喻的心疲。

    *

    *

    *

    鹿王气.

    李程颐注视着自己才从药行买到的雄鹿血，伸手拧开盖子。

    鹿血用某种特殊药物维持着不凝固，此时被他沾上毛笔，轻轻在黄纸上，循着秘籍图案，慢慢画出一个完整的鹿王印。

    印记很简单，就像九个K叠在一起，形成宛如雪花一样规则的花纹。

    这种有规律的花纹，对李程颐而言，相当轻松。

    不过两分钟，他便将鹿王印完整画出。

    趁着未干的鹿王印，李程颐凝神注视，然后运转体内松纹气。

    在体内，将其尝试凝聚成鹿王印的形状。

    以他曾经以柔气化丝的锻炼强度，来操控松纹气不过是小菜一碟。

    庞大的远超常人的意识力，带来的就是这些便利。其余武人至少需要以年为单位的练习，在他这里瞬息即至。

    不多时，一丝丝松纹气不断在李程颐体内转为另一种清凉半透明的灰色真气。

    ‘成了！’

    他心头一振，开始加速源源不断转化真气。

    足足一刻钟时间，他体内的一百多年真气，才彻底转为鹿王气。

    盘坐在坐垫上，李程颐没有停留，而是闭目感应体内鹿王气。

    这一次，鹿王气比起松纹气活跃多了，糅合进他的意识力后，瞬间便反馈出一些细小的图像碎片。

    按照李程颐掌握的武功信息来看，修为越高，真气越多，反馈的真印之灵信息就越多。

    而他的一百多年修为，转化成鹿王气后，也没有多少损耗，此时反馈出的真印之灵信息相当完整。

    他闭目中，脑海里缓缓浮现出一头美丽的银白色雄鹿形象。

    那雄鹿头顶如树杈般的庞大鹿角，双目柔和，怯懦，胸前有一道莫名的印记散发绿光。

    那是刻印！！

    李程颐一眼便认出了，那绿光印记，就是刻印！

    死能体系的庞大知识，带给他的，不仅仅有死能方面的各种小法术，还有对刻印的众多认知。

    而白银雄鹿胸前的刻印，他一眼便认出，那是代表生长类别的刻印。

    (本章完)


------------

415研究 一

    怯懦的小鹿？

    不愧是源自医学大族的功法，就算是黑级有什么用？纯没杀伤力，还是只能做医官。

    转化完毕，李程颐起身，推门而出，来到院落里。

    从这里可以看到，城内一座座黑色堡垒宛如巨树般，耸立周围，投下巨大阴影，将大部分的阳光都遮挡殆尽。

    鹿王气转化好，接下来只要按照真印之灵外形改造自身，就能完成融合，只是这改造该如何进行。才能协调.

    是的，必须要协调自然的改造，才能成功吸引真印之灵。

    这也是武功这一步的难点。

    站在院落里，李程颐望着远处一座堡垒上飞来飞去的武人小点，一时间陷入沉思。

    咚咚咚。

    忽地又有人敲门。

    他感知一动，瞬间便察觉到，门外站着的是武人，并且还是实力相当厉害的真气武人。

    这真气武人体内有庞大真气，总量大约是他的三分之一，从气势来看，精纯度更是远超，看样子是城内高手之一。

    “请进。”李程颐抬手一点，真气化为丝线将门闩抬高。

    院门敞开，一长发披肩，面容妩媚带着一丝张扬的高挑女子，身着紧身褐色皮甲，腰悬短刀走进院落。

    女子身材平板，但胳膊和大腿露在外面，能看到小麦色的肌肤和凸起的块块坚实肌肉。

    其左胸口戴着一个神武司的银质徽章，那是一个简单的圆形小牌，上面刻印着神武二字。

    “王一辰？王营副？”她笑着朝李程颐招呼，“我是张淑香，现在掌管第三营，为第一排位营正。”

    “原来是张营正张大人！”李程颐连忙上前拱手，面色一正。

    “前些时日想要拜访大人，可惜没寻到地方，没想到大人居然亲自上门到了下官这里，实在是.”

    “都是武人，哪来这么多屁话，来来来，听说你是出了名的武学天才，还在县里立了大功才过来，来坐着说说话。”

    张淑香进门，反手一挥，真气精准将门闩又放了回去锁上。

    她如同进自己家一般，走到客厅坐到木桌边，拿起李程颐的茶壶便给自己倒了一杯。

    “您倒是爽快。”李程颐看出对方性格，也不磨叽，跟着坐下，倒茶，举杯。

    两人一口闷后，张淑香放下杯子，仔细打量李程颐。

    “这次过来，是看你在这儿应该摸清情况了。这曲灵府，可和其他地方不同。在这儿，你得守这里的规矩，和之前的县里完全不一样。”

    “规矩？有何规矩？”李程颐一愣。

    “其实很简单。”张淑香笑道，“伱小子来这里也有些时间了，有没有想过，为啥到现在连一个手下也没？在营里看过了，是不是发现名录上全是关系户，一个人也没见过？”

    “是。还请大人解惑，下官感激不尽。”李程颐连连点头。

    这曲灵府比仓时县大了不知多少，结果过来，居然他堂堂一个营副，还成了光杆司令？

    怎么说也不正常。

    “其实原因很简单。这地方，你得拜门，整个曲灵府，神武司这一块，主要是由欧阳家，黄家，齐家，三家主导。这三个山头你必须选一个，才能在这府城里立足。”张淑香解释。

    “拜门？”李程颐微微皱眉，他哪有功夫跑去拜什么门？有时间搞这些关系人脉经营什么的，他真气都练到两百年以上。

    “当然你不拜门也行，就是在执行公务时别想着人家配合你，给你面子。很多时候，不是你有道理就能办事，而是看你能不能贯彻你想要做的。这需要实力，需要关系，需要人家帮不帮你，站不站你。”张淑香笑道。

    “这三家，背景这么深？”李程颐疑惑道。

    “嗯，三家本质是依附于四大阴神之一的天蚕大人。这城内，依附四大阴神的势力很多，大家其实都是名义上挂名，实际上四大阴神根本懒得理会你，说不定连你名字是谁都没听过，所以不用在意。”

    顿了顿，她继续道。

    “拜门拜谁，你自己看着选，鸦人府那边可以买到具体情报，我就不多说。接下来，是你要自己找人手。”

    “.我一个营副，还要自己找人？”李程颐无言以对。

    “是，你有公务要做，手下没人就只能你自己上，那不累么？你还能有时间修炼真气？”张淑香笑着摇头，“所以，你需要人手，需要下属，而这就是我们常说的外雇。”

    她在此给自己倒了杯茶。

    “我们曲灵府，外雇的人员基本占据了八成以上，是运转整个府城必不可少的力量。”

    “.那外雇的这个费用”

    “你自己出。”张淑香眨了眨眼睛。

    “我自己出？”李程颐觉得这地方真够奇葩了。完成公务还得自己掏钱做？

    “完不成你就会被降职，问罪。如果你能留在这里，想留在这，这就是规矩。”

    “那这官当得真有点没意思了。”李程颐摇头有些失望。

    “嘿，说完了麻烦不好的地方，咱们来说说好的，也就是好处。”张淑香笑了，显然这套路她是用了不少次。

    这次又见效了。

    “愿闻其详。”李程颐心头定下，等着后文。

    “首先，是分房，你住的这套院子，只要你能任职满三年，房子就属于你。按照曲灵府现在的地价，这么一套院子，这个位置，起码值数百万钱。”她比了个手势。

    “然后，你辖区所有的商户，每人每月都需要缴纳给你安进费，这不是税，不入账目，但所有人都这么交，一般营副最低也有上百万钱一月，流水抽成高得可怕。”

    “最后，身为营副，你有资格在外旁听阴月真人每五年一次的天聚阁讲道。阴月真人乃是封天榜第七位，实力极为恐怖，他老人家随意讲点东西，就够我们领悟提升一大截了。就算真人是血元武道，在真印方面也有很多共通之处。”

    看着李程颐有些不以为然的神色，张淑香继续解释。

    “除开讲道，道场上供应的每人一份玉叶丹露酒，最少也能让你体质更强，更具备自愈力，为以后融合真印做准备。第一次喝的人，还能有细微延寿功效。”

    这一道道的好处说下来，李程颐便明白，为什么张淑香说很多人明明面对这么多麻烦困难，也不愿意离开了。

    在这曲灵府要是能安安稳稳捞钱几年时间，出去后，随便你去哪里，都能混个衣食无忧安享晚年。

    “当然，我这次来，主要目的不是为了这个，而是看看你这个出名的天才武者，到底天才到什么程度。”

    “那大人现在看到了，我也就是个普通人，没多个鼻子也没多个眼睛。”李程颐失笑道。

    “我看你名录上写着，还未婚配？是不是真的？”张淑香问。眼里似乎带有一丝期待。

    “是，立业未成，哪敢成家？”李程颐叹气。

    “你这年纪能走到这一步，已经比很多大族子弟都要强了，还要如何？不若先找到良配，借力更进一步，青云直上。说不定你以后前途能比我还强得多。”张淑香意有所指。

    天才，年轻，长相不差，出身清白，这样的新人是相当受城内各家欢迎。

    “这”李程颐顿时反应过来，敢情这是过来上门拉皮条的？

    什么层面的人物，能请动营正亲自来说情？

    随着张淑香的不断暗示，终于，背后的正主浮出水面。

    “欧阳家的欧阳晴二小姐，如今年芳十九，正是青春美好时，姿色秀美，身段窈窕，家境更是显赫，正好能帮你日后平步青云，更上层楼。如今于你而言，正是良配。”

    “额”

    “其实以晴二小姐的背景资质，自身还是血元武者，若非机缘巧合，怎么也轮不到你。

    可惜三月前，她为贱人所骗，情伤不已，医官告知需要尽快成亲，以安定的婚姻生活才能冲淡曾经的伤害，短时间内，你便是最合适人选，如此，才真正找到你。”

    张淑香一番话说得是合情合理，最后还从怀里取出一张晴二小姐的画像。

    李程颐接过一看。

    果真没说谎，一红裙窈窕美人，身材远超眼前的营正大人，就算是网络信息时代也能评得上八十分。

    只是

    这女子怎么看怎么感觉有种

    说不出的气质。

    李程颐直觉感觉其中有问题。

    很快，果然张淑香又继续补充一句。

    “只要你入赘欧阳家，日后那是铁定的飞黄腾达，在曲灵府说不定用不了多久就能比我还高。”她自己说着都一脸羡慕。

    “入赘？”李程颐顿时明白了。

    感情坑在这儿等着他。

    “你别瞧不上入赘，就欧阳家晴二小姐的条件，多少城里的青年才俊那都是梦寐以求，排着队等。”张淑香劝说道。

    但看李程颐神色不对，她顿时心头一忑，知道不好。

    “这，条件确实很好，但可惜王某无福消受，既然城内有很多青年才俊排队等候，我也就不夺人之美，这机会还是让给其他人的好。”李程颐叹道。

    “唉这可是你最快在这里站稳脚跟的好办法，难得人家欧阳家看重你.”张淑香还想劝道。

    “营正大人还是来说说，咱们神武司平日里到底都需要做什么活吧？谈谈公事。”李程颐婉拒。

    (本章完)


------------

416研究 二

    见没戏，两人气氛顿时再没了之前的和谐，张淑香随意应付了几句，便起身离开。

    这家伙堂堂第三营正，居然沦落成一个拉皮条的媒婆？

    这让李程颐心头无言以对，哭笑不得。

    不过，这营正大人上门，好歹是给他交代了基本的职务情况，周围环境。

    送走人后，他继续埋头研究改造身体勾引真印之灵的方法。

    只要摸到了边，进度虽慢，但起码能看到希望了。

    毕竟他来自的是地月，那般基因改造等异常发达的时代。器官移植改造什么的早已司空见惯。

    一边摸索，一边修行，李程颐甚至还有空在外招了十来个闲散武人，让其挂职外雇，在自己的辖区巡查。

    只是简单的改造容易，可能够做到让真印之灵认可，那就极难了

    李程颐在亲自尝试数十次后，发现，对自身的改造，难点最大的地方，在于人体和真印之灵之间的巨大差异如何靠近。

    他总不能自己去找一些鹿角栽在头顶上吧？

    其他武功中，很多利用药物，特殊功法，外科手术强行进行改造。

    但这样的改造，基本契合度都不高。

    李程颐希望自己的改造能达到很高的契合度，这样就不可能按照这些武功的路子走。

    思索许久后，他将注意力，放在了花语上。或许花语结合药物手术，能达到目的。

    正好王家宗家也是医官，其修行的真气青愿丹法，说不定能有特殊效力，改造治疗方面，说不定也会有不小的帮助。

    转眼三个多月后。

    李程颐在曲灵府老老实实的修行真气，提炼压缩，研究自创融合真印法，修为也正式突破了两百年。

    而研究方面，结合死能的一些小法术辅助，配合王家送来的青愿丹法武功。

    他意外的发现，鹿王气在提炼时，结合青愿丹法一起，居然能提炼成更精纯的真气。

    或者说，两种武功，明明勾连的是不同真印之灵，却能相互结合。

    这显然是代表，这两种真印之灵身上的真印，有组合的效果。

    结果便是，李程颐干脆尝试辅修青愿丹法。

    没想到练出来的青愿丹气，居然和鹿王气融合一体，形成新的一种纯粹能促进骨骼和血肉愈合生长的特殊真气。

    这种真气修炼起来难度极高，需要同时运转两门真气武学，其中一门还是黑级，本身难度就极大，更别说同时运转。

    之后，提炼出的真气，数量也比之前少了一些。

    这样的难度，就是以李程颐的庞大意识力，运转时，也感觉到一丝吃力。

    要知道，他的意识力如今粗略估计，起码是其他营真气武者的数十倍之多。

    而且精纯度还奇高，这都是七意圣灵功带来的强大。

    但就是这样的意识力，同时运转两种功法，都感觉吃力，可想而知其难度之大。

    “.利用药物和移植，根本不可能达到很高的契合度.最好的应该还是自身改造.”李程颐站在院中苦苦思索。

    他尝试过把自己的身体扭曲改造成鹿型，只要催生肌肉脂肪皮，加上骨骼延伸生长，就能成功。

    但那鹿角真不好弄。

    他用骨头催生出的鹿角，自己看都感觉不协调，更别说骗真印之灵。

    而且改造后，身体失衡，各种器官安放不对，大量乱七八糟的事一大堆。

    以至于他第一次完成后，不到十分钟，便迅速恢复原状。

    因为他当时连站也站不稳，不知道是哪个内脏出了问题，浑身发热，十分难受。

    李程颐怀疑自己遇到了其他武功中提到过的，协调平和问题。

    内分泌和内脏器官的协调，不是单独外形一样，就能正常运转的。

    更别说真气依赖于经脉，而改造自身就是在改造经脉，其难度之大，让人咋舌。

    为解决这个问题，他离开小院，第一次主动来到城内王家宗家的医馆。

    ——王记医馆。

    前阵子的拜祖仪式上，李程颐也和在曲灵府定居下来的王家宗家族人认识了一二。

    而正好，王智均这个家族族长之子，便是被安置在这里，掌管这家中等医馆。

    李程颐熟悉一点的宗家人也就是他了。

    下午时分，约莫三点多左右。

    医馆门前人来人往，大多是普通武人和平民进出。

    偶尔侧门还会有医师坐车离开，去往那些需要上门服务的大族巨富官宦人家等地。

    王智均正亲自给人看完病，顺便锻炼真气和眼力经验等，看到李程颐低调进门，他连忙结束面前的病人诊治，起身将人迎到后厅去。

    “辰哥怎么有空来我这里，这地方可不是什么好地儿，来往病患多，稍不注意就可能被传染病痛，防不胜防。”王智均洗过手，给李程颐泡了一壶铁线茶。

    这种茶宛如铁线，通体暗红，泡出来的茶汤色泽红润，味道清新，很受爱茶之人欢迎。

    算是曲灵府本地比较普及的大众茶之一。

    “如今在研究如何融合真印，但从一开始的改造自身，就遇到困难了。”李程颐实话实说。

    “这一点，其实我们王家先祖们，也有过想法。毕竟谁没有个融合真印的梦？先祖们也是不甘过，奋斗过，努力过，包括我也一样。如今只不过是放弃了罢了。”王智均笑道。

    李程颐没有说自己的进度，只是将协调平和的问题，倒了出来，询问是否有什么方法能解决。

    只要解决这个问题，融合这一步的进度就将大大提升。

    “这毛病可有解决之法，思路也可？”李程颐毕竟不是主修这一块的，真正动起手来，才明白其中难度有多大，遇到的问题有多多。

    “有思路，但很难很难。”王智均果真没让他失望。

    微笑开口回答，“我们宗家，有一位叫王普贤的先祖，曾经在这方面走得最远，他老人家基于改造思路的协调问题，专门搜集了大量医学手术改造案例，并在其九十多岁临终前，创出了一门基于青愿丹法的秘术。”

    “什么秘术？”李程颐眼前一亮，他要自己弄也可，但太耗时了。

    他如今要的是快，又快又好，还得够强！

    “血肉普贤秘术。”王智均认真道。

    “那这门秘术呢？”

    “就在家族武库内，若辰哥需要，我去给您取来。但您要想好了，这门秘术是必须以青愿丹法为根基，其余任何真气都不能催运，一旦错运，会瞬间真气逆反，扭曲五脏六腑，身受重伤，所以万望谨记！”

    看着李程颐急切的神色，王智均有些担心。

    他本就是和善之人，如今王一辰又是家族崛起的天才希望，自然便更是不希望对方出事。

    “这个我自然明白！”李程颐点头。“放心。”

    “说起来，辰哥你知不知道自己如今也上榜了？”王智均忽然又笑着道。

    “上榜？什么榜？”李程颐一愣，他表面展露出来的实力，也就是天才真气武者，一年修行相当于别人好几年如今足足已经积累了数十年的真气修为，听起来十分唬人。

    实际上，如果他真只有这么点修为，估计也就能对付个普通潜伏者。

    还必须是受伤了的。

    否则单潜伏感染者那超音速的移动，恐怖的无声速度，就能让这个级别的真气武者喝一壶。

    这便是真气和血元之间的巨大差距。两者根本就是两个阶级。

    看到李程颐当真不知道，王智均顿时有些佩服对方了。

    难怪王一辰能取得如今的修为成就，原来他背地里是如此勤奋之人。

    这些时日里，他很少见到王一辰离开自己院子外出休息娱乐游玩。

    那强大的真气修为，很明显都是一点一滴积攒出来的。

    “是这样，既然血元武者有裂地封天两榜，我们真气武者，也效仿他们，列出了一个真人榜。”王智均解释。

    “所谓真人榜，纯粹是看战绩排列，由鸦人府收集情报制作，销量很高。”

    他笑了笑，道。

    “我看了下，辰哥你如今排列刚好进五百，在末尾挂上。非常了不得了.这意味着你已经是公认的整个少阴国前五百强的真气武人了能以不入品的松纹气鹿王气走到这个程度，不得不说，您是这个！”

    他对着李程颐竖起大拇指。

    “太过无趣，就算真人榜第一又如何，能对付血元武者么？”李程颐皱眉问。

    “这个.自然是很难。但少数几个肯定没问题。”王智均迟疑道。

    “先把秘术给我，这等无趣之事，以后少关心，伱是未来族长，好好练气提升医术才是你该做之事。”李程颐提醒道。

    “是是是”王智均苦笑，领着李程颐一路往内庭走去，东拐西拐走了十多个弯后，终于来到医馆最深处的古籍房。

    他在陈旧的书架上翻找了一会儿，很快便抽出一本没封面的灰白小册子，递给李程颐。

    “这便是血肉普贤秘术。”

    李程颐接过，正要说话。

    外面忽地传来阵阵吵闹声。

    “您请慢点，欧阳大人！”

    “小心台阶大人小心！”

    “都他么给我滚远点！别碰脏了大人的靴子！”

    “王一辰呢？让他出来见我。”一个略带傲慢的冰冷男声，从医馆大门外飘来。

    李程颐和王智均对视一眼。

    “看来是找我的，还姓欧阳”

    “欧阳家势大，咱们还是暂避锋芒的好.”王智均有些怯懦畏缩，王家和欧阳家，虽然都是家族，但差距太大了。

    欧阳家是地地道道的血元武者家族，有融合了真印的家族武人族长坐镇，若真撕破脸要对付王家，只需要一声令下，这曲灵府内，王家转眼便能过不下去。

    “但这毕竟是冲我来的。欧阳家之前要我入赘，被我拒绝，如今怕是专程前来围堵羞辱我。”李程颐认真道。

    “只要你不出面，假装不在，他们顶多就是闹腾一阵就会自行离开，放心吧”王智均解释道。

    “他们经常来？”李程颐忽地一问。

    “额”看王智均的表情，他便知道欧阳家这不是第一次来骚扰医馆了，只不过之前王智均和宗家没给他说。

    “对方势大，咱们忍忍就好，过段时间他们消气了就结束了”王智均解释道，面色有点无奈。

    李程颐看其神色，也有些无奈，他此时就算出去，击败对方，后面也还有一大堆的欧阳家武人，他难道每一个都要来这么一趟？

    而且这里是曲灵府，顶上可是有阴眼盯着，除非他能打得过阴月真人和四大阴神。

    但现在感觉够呛，恐怕差距还很大。

    于是他听从了王智均的劝说，留在后面静静等待。

    (本章完)


------------

417研究 三

    外面的动静还在不断闹腾，这让李程颐和王智均都有些疑惑。

    特别是李程颐，他是反复确认过，自己和欧阳家没有多少深仇大恨，只是拒绝了对方的晴二小姐一次红线罢了，不至于就为了这事上门找事。

    毕竟一个大族，而且还是传承多年的大族，就因为这点事就上门找麻烦，恐怕也传承不了这么久。

    可若不是因为那事，又是什么原因导致欧阳家的人上门也要找他麻烦？

    李程颐心头疑惑，看向一旁同样不解的王智均。

    “小均，你知不知道欧阳家晴二小姐的事？”

    “知道一点，那晴二小姐，也算是这些年里颇有名声的天才了。只是这名声可能不大好。”

    “不大好？”李程颐皱眉。“如何个不好法？”

    “怎么说呢，晴二小姐人很漂亮，天赋也好，是欧阳家血元血脉中难得的上级血脉，嗯，很多血元大族都会在内部分级，以区分宗家和分家，如何区分不是看生育关系，而是看血脉纯度，一般就是上中下三等，简单明了。欧阳晴就是上级，也就是最好的血脉武人。”

    “这不是很好么？那为何名声不大好？”听着外面乱七八糟的喧闹声，李程颐不解问。

    “其实，晴二小姐订过亲，还不止一次，算上今年，已经是五次了。”王智均无奈道。“可惜，或许是血脉过强，天赋过高，这位晴二小姐相当的嗯，费未婚夫。”

    “.”李程颐听到这里，已经有些明白什么情况了。

    “就是.嗯.她的血脉过强，导致其很容易被刺激，稍微被刺激，就会进入癫狂状态，服用朝廷的锁心丹也没用，压不住。所以她之前的未婚夫，都是没处到半年就被撕碎。”王智均解释，“后来，估计是看您独自来到这里，无依无靠，想要拿捏，但实际上我怀疑这位晴二小姐有可能是血脉异化了，需要用人练功.”

    “此话怎讲？”李程颐心头微动，面色却不变。

    “道理很简单，每次死一个未婚夫，晴二小姐的实力都会大幅度提升一截，如今已经将其家传的赤冽焰法练到了第五层，要知道这功法到第六层就该融合真印了，其余欧阳家族人，练到这个层次至少需要五十年，她才二十岁就练成，里面可不是一个天赋就能说清楚的。”王智均摇头。

    两人在里面说话，外面的欧阳家男子却越发的不依不饶，并且其带来的下人也开始动手，推推嚷嚷。

    黑乎乎的医馆外街面上，此时正有一群穿着灰白短打，戴棕色额饰的强壮男女，围着一个骑在黑色骏马背上的冷漠青年。

    青年身着华服，青绿外罩下，是洁白内衬劲装，后背背着近两米长的黑色长刀。

    看着面前不大的王记医馆，他眉目里明显流露出不耐。

    “算了，这医馆不符合城内安全规定，先封上，等什么时候符合了再开。”

    这话一出，医馆阻拦的王家仆从顿时不干了，但他们都不是武人，面对欧阳家后面冲进来身强力壮的武人，一群人无奈只能看着医馆被强制关门。

    这样霸道的行径，让周围商铺的人看了都是皱眉。

    但没人敢说什么。

    如是和平环境，他这样乱搞，铁定会严重影响商贸环境，导致大家都不想来这里做生意。

    但在这里，外界到处是危险，

    天灾，匪徒，疯癫的野武人，那些远比猛兽强大无数倍的血脉疯子，每时每刻都在宽阔黑土上游荡，他们以人为牲畜，将其蓄养做为奴隶。

    正是有这样的严重对比，所以曲灵府这等环境，反倒成了难以想象的天堂。

    不多时，医馆被封住。

    青年冷笑一下，对于这些真气武人，这类下等人本就不值得费神，要不是姐姐那边催促着急需材料送去，他也不至于专门跑来抓人。

    这年头，周围的年轻真气武人，有潜力的天才都被坑完了，其他的不是跑了就是有背景不好动，好不容易看到一个新的不错的材料，欧阳家废了点关系将其调到曲灵府来，不就是为了这个时候用？

    否则真以为一个普通县里立功的天才，就能一口气调到曲灵府这样的好地方？

    要没有他欧阳家的帮衬，调到其他一些偏僻落后的危险府城也是可能。

    青年已经打定主意，今天一定要把人带回去，刚刚他的眼线，亲眼看到王一辰进到这里。

    如果带不回去人，他便将这医馆的人找个名头都抓回去。到时候看那王一辰不就范。

    反正他欧阳家如今负责的这一块，正好是城内商贸经营。找个理由封掉医馆抓点人回去，不要太容易。到时候随便找点理由，弄死几个，那王一辰就该认命了。

    青年心头冷笑。

    ‘享受了我家的好处，转过头就想不认？天底下哪有这么好的事。’

    在他这样的血脉武人家族眼里，真气武人是奴隶材料，普通平民是牲畜，连人都不算。

    巨大的武力差距，让血脉武人之间几乎是封闭式的圈子。

    所以他只要不是搞大屠杀，其余血脉家族根本不会管。

    后院里。

    此时李程颐在王智均的劝说下，已经决定从后门悄悄离开。

    对方找的是他，只要他不出面，问题就不大。

    “快走吧，以后尽量少来这里，欧阳家明显在这边放了眼线。”王智均叹道，“只要我们遵纪守法，态度好，他们是不会拿我们怎么样的。”

    “保重，有什么事尽量和我撇清关系，不要吃眼前亏。”李程颐叮嘱。

    王家宗家毕竟是为了他才面对这份压力，所以他多少也有些不好意思。

    “快去吧，别又被发现了。那毕竟是欧阳家，血脉大族，不是我们能惹得起的。”王智均带着人到后门隐蔽出口处，催促道。

    “好，回头书信来往。”李程颐抱拳，转身快步朝住处返回。

    望着他离开的方向，王智均长叹一声，转身返回。

    这医馆里，他是主心骨，这种时候若是他再不出面，怕是医馆人都会散掉。

    指望雇员去和欧阳家的家奴硬顶？那不现实。

    所以，还得他出面斡旋。

    至于危险他这个未来的王家家主，做的不就是这等事么？

    若怕危险，那便别当这个少家主。

    握了握有些颤抖的手，王智均眼中闪过一丝坚定，上前朝着前厅大步走去。

    他何尝不知道欧阳家很危险，但这是他的责任。

    穿过院落，一个飞身腾空，他轻轻落地，站到医馆前面牌匾下，抱拳向骑在马上的欧阳家青年。

    “在下是医馆主事王智均，见过欧阳家少爷。”

    “我是欧阳慎言，王一辰在哪？”骑马青年不耐烦道。

    “您说的可是王一辰营副大人？这里并未有看到他入馆。”王智均面色不变，恭敬回答。

    “我的人看到他进门，所以说，是你在骗我，还是他在骗我？”欧阳慎言目光扫过身侧一个下人。

    那人迅速上前，面色有点发慌，噗通一下便跪倒在地磕头。

    “少爷，属下绝对没有欺瞒您！我是亲眼看到那王一辰进了这个医馆的啊！！”

    “你怎么说？”欧阳慎言看向王智均。“想清楚再说。”

    王智均顿时浑身一麻，全身寒毛直竖，宛如手无寸铁的平民被猛兽盯上一般。

    这是身体本能在示警，代表两人实力差距过大才会出现。

    “我真的”

    他话没说完，已经看到对方眼里明显泛起的凶芒，心头警铃大作。

    “欧阳家的人找我作甚？”

    忽地一个熟悉的声音从人群右侧传来。

    看戏的平民和武人们纷纷分开一条道，其中走出一人。

    这人身材匀称健壮，黑发黑目，身着黑色白边长袍，腰悬银色官刀，正是刚刚明明离开了的李程颐。

    他皱眉看了眼王智均，刚刚他明显感觉到了那欧阳慎言的杀意，对方是真敢在这里当街杀人。

    这让他有些低估了血脉武人对普通人的藐视程度。

    他们是真的视人命如草芥啊

    所以他果断还是站出来了，王智均此人从这次也能看出，有胆气，有担当，不错。

    “伱就是王一辰？”欧阳慎言微微侧脸，看向李程颐。

    “你想说什么？”李程颐看向对方。

    “呵呵.有胆色。”欧阳慎言冷笑一下，忽地扬手。

    一点寒星飞射即至，转眼便到了李程颐身前。

    啪。

    被他单手接住。

    那是一封银色封面信封，上面写着：欧阳晴亲笔。

    “这是我姐的亲手信，你们的订婚仪式就定在下个月初一。到时别乱跑，我们会派人来接你。”欧阳慎言吩咐道。

    他看李程颐正要开口，便又迅速瞥了王智均等人一眼。威胁之意不言而喻。

    李程颐眉头一皱，没再说话。

    这里不是仓时县，有着四阴神甚至阴月真人的坐镇，这里的武力值高出太多了。

    很多大动作，在这里就不适合做了，毕竟就算不交手，他也能确定，这地方绝对会有比他全力爆发还强悍的高手存在。

    所以必须谨慎行事。

    看着转身离去，声势大却虎头蛇尾的欧阳慎言一行人，李程颐明白了对方的意思。

    亲手将信交到他手里，周围这么多人围观，就算是强行订婚了，若是之后他还敢反悔，那就是彻底得罪欧阳家，坏了对方整个家族的名声。

    到那时，对方就可以名正言顺的报复他。

    ‘有意思.’

    李程颐撕开信封，里面信纸上一片空白，什么也没写。

    显然对方连敷衍都懒得敷衍。

    “辰哥！你为何就这么出来了啊！？”一旁的王智均迅速靠近过来，面色焦急。

    “这被订婚定下了，日后该如何是好啊！？”

    王一辰是整个王家如今的未来发展希望，家里对这边投注了很大的心力。

    如今更是调集了大量各类药材，为王一辰之后修行备用，这还不打算收他费用。

    没想到这才开头，就被欧阳家盯上.

    “没事，我会处理，再说了晴二小姐貌美如花，天赋过人，还是血脉武者，算起来还是我赚了。”李程颐眯眼笑了笑。

    “辰哥你！”王智均不知道该说什么好，只是心头一片乱麻。

    王家和欧阳家实力相差太大，这无论什么计谋，无论结交的什么人脉，面对这等巨大的实力差距，都没用。

    “别急，有时候，坏事也可能是好事，好事也可能是坏事。起码你该想想，到下个月前，我们都能有一段缓冲时间了不是？”

    他拍拍王智均肩膀，这样的近距离亲昵举动，代表他对其算是真正认可了。

    “可”

    “别可了，回去休息休息，安抚医馆的人。其余的我会处理。”李程颐打断他。

    (本章完)


------------

418研究 四

    王智均无奈之下，只觉得是自己没能处理好局势，才导致王一辰不得不站出来被坑。

    一时间他心头又是内疚，又是无力。

    倒是李程颐心头却有些想法。

    安慰了下王智均后，他迅速返回住处，将刚刚到手的血肉普贤秘术翻出来看了一遍。

    这套秘术，果真是专门为血肉改造所创，而且是极其自然的自然改造。

    它不是一次性直接移植，而是利用特殊的秘法催生出自身组织，并且在研究了专门的大量各种类自然生长的生物过程后，这秘法得出了以植物生长的方式来自然延伸，最为协调。

    那位王家祖先发现，人体体内，有着另一套类似植物一样的生长系统，只要激活这一套系统，使其成为控制主体，然后直接对其下指令，不干涉其过程，就能最大化的按照最自然和谐的方式，长出需要的器官肢体。

    这就是血肉普贤秘术。

    确定了这秘术可能有效，李程颐迅速开始将其练习起来。

    他将松鹿刀法和王家的青愿丹法，一起结合成一道，修行时一起进行，反正提炼出来的真气也都能融合。

    然后练完真气后，就是修行这秘法。

    庞大的意识力，先进的综合素质知识体系，带来的是强悍的恐怖学习速度。

    只是三天，李程颐便掌握了整个血肉普贤秘术，并开始将其尝试用在自己身上。

    原本他是很奇怪，为何王家先祖创出了这等强悍秘法，却没能进入融合真印的层次。

    但当他真正开始用，才知道这秘法的麻烦之处。

    一月中旬。

    李程颐的官配住所内。

    他静静站在院落中，浑身灰色真气如云雾般飞速旋转，缠绕。

    大量真气重新渗入皮肤，仿佛激活了什么一般。

    皮下的肌肉，骨骼，顿时开始蠕动，表面长出大量细小肉瘤结节。

    这些肉瘤和结节宛如活物一般，急速变多，变大。

    这也导致李程颐此时的身体，开始出现异常的形变。

    在短时间大量真气的消耗下，他整个身体飞快拉长。

    身体屁股开始变大，盆骨变大变粗，并开始飞速往后延伸。

    然后，不到十秒，屁股长成了一截类似鹿身的第二对腿脚，还很像的长出了一截尾巴。

    紧接着，李程颐的前半身缠绕上大量真气，真气渗入体内，激发新的一轮变化。

    他的皮肤开始刺穿出一节节白色肋骨，肋骨变长变宽，很快连成一片，形成类似铠甲一样，覆盖他胸膛腹部的要害。

    下身收缩入腹，其余地方也开始长出大量白色骨质铠甲。

    而头顶的头骨，则快速刺破头皮，长出两节尖刺，并朝周围分叉，宛如树枝般，迅速连成一大块。

    随着头部也覆盖上了灰色骨质面甲，此时的李程颐已经拔高到了两米多，体宽也比之前壮了一圈。

    从外形看，俨然成了一个人首鹿身带着鹿角的怪异生物。

    ‘这样该差不多了。’他感受着体内被消耗只剩下一点点的真气，有些无奈。

    要知道他如今可是已经身怀两百年以上的真气修为。

    就这样的庞大真气数量，居然都消耗到只剩一点点。

    也难怪之前那王家先祖没办法修行成功。

    改造完成，他踱着步，四条腿悠悠在院子里走动一圈，适应新身体。

    等适应得差不多了，才回房间，开始尝试闭目勾引真印之灵融入。

    这一次，蹲坐在地，李程颐才进入提炼真气的状态，便感觉那真印之髓比之前，明显更亲近自己了。

    如果说之前的真印之髓像是小水管一点点进来，现在的它们则便成了大桶大桶的疯狂涌入。

    根本不需要花语能力强控，自己就一股脑冲进来。

    而且很快，真印之髓的大量涌入，似乎还带来了另一种变化。

    一丝怪异的，稀薄的意识力，正顺着真印之髓缓缓流入体内。

    这意识力非常奇怪，正常的意识力，进入其他生物体内，都会本能的和其体内的意识力产生冲突。

    因为一个身体内只能有一个意志，这是生物本能。

    但这些怪异意识力却不同，它们才进入，便迅速分解，化为大量小点，自然融合进李程颐的意识力中。

    ‘这应该就是得到认可，开始融印了吧？’李程颐心中猜测。

    事实也确实如他所料。

    那怪异的意识力融入他意识后，顿时之前还有些陌生的真印之髓，也更加亲近他。

    顿时他知道这是开始灌灵。

    所谓灌灵，就是强行将融印武人的身体灌注大量真印之髓，直到达到能凝聚刻印的程度。

    这是一道融印的生死关，无论是真气武人还是血脉武人，都需要度过这一关。

    李程颐看的大量秘籍上都提到了这点。

    必须要有足够强大的身躯，才能承受得住这灌灵。

    而且越是稳固自然强大的身体，就越是能承受更多的灌灵，从而最后融印后，得到的实力提升就越多。

    所以很多人会在改造自身后，继续选择锻炼身体强度。将改造后的身体锤炼得坚硬如铁，之后再进行灌灵。

    此时李程颐就处于这个阶段。

    大量的真印之灵意识力涌入，真印之髓也涌入。

    他的身体开始不断膨胀变大。仿佛吹气一般，开始承受巨大压力。

    但和其他人不同，他的身躯经过了多重力量的强化，强度远超常人，就算是血脉武人，也不及此时的他。

    再加上.

    ‘花语：要塞。’

    李程颐本能的给自己又加了一层强化。

    庞大的意识力，能吸引的真印之灵意识力也更多。强大的身躯，能容纳的营养也更全。

    于是其他武者顶多只能支持几秒的灌灵阶段，到了李程颐这里，就变成了一段不小的膨胀过程。

    他的身体在大量的营养下疯狂成长。

    两个真印之灵的两个刻印，都是对应的生长系列升华。

    可以说李程颐算是王家自从创出黑级武学青愿丹法后，唯一的一个，也是第一个，真正开始成功融印灌灵的人。

    时间一点点流逝。

    血红阳光从堡垒缝隙间投射下来，将院子照亮成一片红艳。

    李程颐身上衣服早已被彻底撕碎，全身覆盖着一套宛如铠甲的硕大骨质。

    此时的他，已经长到了三米五高，身体强壮至极，头顶鹿角也长到了足足两米，宛如密集的灰色珊瑚。

    而更为异常的是，他身体表面，在融入大量真印之灵意识力后，似乎将影龙血脉本身的特性激发出来了。

    身体表面长出了不少黑色硬质鳞片。

    一双眼睛也从黑色变成了黑色金边瞳孔。

    人首鹿身，这就是此时李程颐的状态。

    他胸膛还浮现着巨力刻印和另一个由大量K叠加在一起的圆形符号。

    两者都是灰色，扭曲的长在骨铠中心，不仔细看还不一定能看得出。

    和巨力刻印相比，新出现的圆形符号更浅显，有些模糊不清，而且边缘还有些显示不完整。

    ‘快了.新的刻印’

    李程颐没想到一切会这么顺利。

    比起刻印球路线，武学融印路线，简直容易太多了。

    虽然他融印的刻印是毫无杀伤力的生长类刻印。

    ‘接下来，灌灵结束了，就剩最后一步.融灵。’

    其实就是消除真印之灵的稀薄意识，彻底由自己取而代之。

    这一步对其他真气武者来说，难度同样不小，毕竟真印之灵的意识虽弱，但总量太大，所以这是一个长期需要坚持的工作。

    但对李程颐来说.

    七意圣灵功中的明光点亮，结合沉迷之手，迅速将所有真印之灵的意识聚合到一块。

    然后用情丝一块网住，最后用死能火焰完全烧灭

    如此，所有真印之灵的意识便消失了。

    做完这全部过程，等他清醒过来，天色已经变黑。

    院落里，李程颐低下头看，才发现自己的身体比之前又大了。

    不算鹿角，此时的他已经达到了四米高度。

    浑身覆盖了大量厚实的灰色骨甲，胸前有着两个灰色刻印花纹。

    一个是巨力刻印，另一个.是融合了青愿丹法和松鹿刀法的生长刻印。

    ‘还没到极限身体还未生长到极限，所以刻印还没能凝聚完整’

    大量真气此时已经彻底消失了，全部融入到了体内，成为了此时强悍坚硬的恐怖肉体。

    ‘刻印是极限之后升华的标记.我这具身体，还远未到极限’

    三重龙境，影龙血脉，七意圣灵功强化，花鳞衣强化，诸多叠加起来，他自己也不知道自己的极限在哪。

    他只知道，此时虽然速度力量身体强度得到了巨大提升，比之前强了很多。

    但，还能继续

    这个世界没有什么分级，武功各有各的境界层次。

    孰高孰低，只有真打过才知道。

    那些苦练武学多年，真气雄厚，出来缺少实战经验被几下干掉的，就算修为再高也上不了榜。

    而且

    ‘真气，消失了.融入了身体血脉.所以说，这就是血脉武者的真相么.？以真气练到极致，融入血脉，代代相传然后代代强化。’

    李程颐忽然若有所悟。

    到这一步，等过些时日完成最后一步，他的生长刻印，就算完成了。

    这一套武功也算是走到了尽头，相当于他几个月就将别人几代人的路走完了。

    等刻印到手，他就可以开始下一套武学。

    ‘原来，武学也好，刻印球也好，最终的目的，都是凝聚刻印啊’他心头欣喜。

    如果是这样，那这个世界，大量的各种真气武学，不正是一个个通往不同刻印的大道么！？

    而血脉武学，很可能就是挖掘刻印，融合和组合刻印的大道！！

    ‘这么看来.欧阳家.等我完成第二刻印，或许可以想法.’

    很快，一系列栽赃陷害的计谋出现在李程颐脑中。

    有花语辅助，让其内部陷入混乱，栽赃陷害不要太容易

    只是如何从其中弄到最大的好处，才是他考虑的关键。

    (本章完)


------------

419手段 一

    二月初。

    曲灵府的欧阳家晴二小姐再度开始举办定亲宴，因为不是第一次了，大家也都疲了，象征性的送点礼物便了事，熟悉的人更感兴趣的，还是晴二小姐这次又找了哪个倒霉蛋。

    欧阳家的宗家，在府里购置了一座小型十九层高塔，作为自己族地。

    高塔名为纯阳塔，也包含了欧阳家对自己所修武功的最大心愿，那便是达到纯阳之境。

    他们的赤冽焰法，最高层便是让自身达到血脉真印和武功真印相融的纯阳之火境界。

    但这个难度太大太大.大多数族人都倒在了灌灵这一关，无法承受足够凝聚真印之灵的海量真髓，从而被活活撑爆烧死。

    练武，大成，引动真印之灵入体，融灵，灌灵，最终和真印之灵融为一体。

    这便是绝大多数武学的必经之路。

    但欧阳家如今到了即将灌灵这一步时，却退缩了

    李程颐在家中不断熟练变化后的身躯，而第二个刻印的凝聚，似乎还没完成，只是完成了一半。

    这刻印是由两个刻印融合，一个是主管骨骼生长的刻印，另一个则是血肉生长刻印。

    时间到，他没有随意离开，只静静在家中等待欧阳家来人。

    夕阳西落。

    快要到下午傍晚时，人终于来了。

    咚咚咚。

    一队身着淡红轻甲的家丁武人，簇拥着一高大白眉老人，站在院门外。

    “进。”李程颐开门出声。

    门外站着的老人，目光抬高，笔直注视着里面坐着的李程颐。

    “王大人，该上路了。”老人目光平静，仿佛在看一个即将去死的可怜虫。

    事实也是如此，既然被晴二小姐看中，未来便已经注定结局。

    “好，请带路。”

    李程颐站起身，身体已经恢复了原本的人形，这种状态本就是如同多一个二形态，可以随时切换。

    老人一言不发，转身朝外走去。

    李程颐什么也没带，就这一身普通灰色劲装跟上去。两边家丁迅速护卫两翼，但实际上却是防止他逃跑。

    走到街边，已经有一顶黑色轿子等在路边了。

    李程颐被请上轿，四人抬着飞速朝城外赶去。

    “敢问老丈，定亲仪式这怎么要往城外跑？”李程颐坐在轿中不解问。

    “随二小姐喜欢，她要在哪就在哪。”老人随意回答，声音混杂风声，有些模糊。

    不多时，轿子出城门，离开城池约莫十多分钟后，在一处光秃秃的黑石断崖边停下。

    断崖一侧是夜海波涛汹涌，一侧是黑土平原辽阔无边。

    这里已经有人修建了一个简单营地，营地内有十来间石头房屋，都是黑色，屋顶呈牛角型，周围隐约有人巡查。

    一个身穿黑色贴身纱衣，身材若隐若现，曲线前凸后翘的漂亮女子，正手持一把木剑，似乎在尝试着什么招数。

    女子眉头紧蹙，周围空气里不时突兀的浮现出一点点红色火星，仿佛是由她体内凭空点燃，很是奇异。

    听到脚步声，她转过来，看向轿子接近的方向。

    “人放下来就好。袁老留下，其余人可以离开了。”

    她声音清脆，带着和外表完全不同的果决。

    “是。”

    几人听命，将轿子放下，然后退后数步，眨眼离开。

    那白眉老人则是退后几步站定不动。

    李程颐慢慢掀开帘子，从轿子里走下来，抬头朝对方打量去。

    夕阳血一样的光芒中，营地里站着的女子眉目如画，肤白如雪，气质妩媚隐约带着楚楚可怜之意，胸口和双腿大半都露在外面，让人不自觉的视线朝那地方飘。

    “你便是王一辰？”女子微笑起来，“我是欧阳晴，也是你未来的妻子。今日来，便是为了你我定亲。”

    “伱很漂亮。”李程颐点头，慢慢走近。“所以我还算满意。”

    “哦？仅仅因为我漂亮，你就能放下之前的芥蒂？”欧阳晴意外挑眉。

    “当然不是.”李程颐看着周围营地里的人默契的纷纷离开，远离。

    整个营地就只剩他和欧阳晴，以及那个被称为袁老的老人。

    武人的速度确实不同凡响，只是几秒，便瞬间完成清场。

    “那是为什么？”欧阳晴似乎对李程颐有了些兴趣。

    “是因为”李程颐目光直视对方，神色悠然。

    “只有漂亮的事物，将它摧毁时，才能产生别样的美感啊.”

    他声音里带着一丝期待，一丝想象。

    “？？”欧阳晴和袁老的面色都一滞，她脸上的笑容消失，皱眉看着李程颐。

    “你什么意思？”

    强大的直觉给了她不好的预感。

    “我喜欢美。”李程颐一步步朝对方靠近，脸上流露出一丝奇异的笑容，“因为摧毁有价值之物，才能产生更多的残酷.”

    唰！

    猛然间他抬起手往后一格。

    噹！！

    一圈气浪从他身后炸开，他的手指正好挡住了从后方突袭出手的袁老手掌。

    两人之间庞大力量骤然炸开，激荡空气，传出宛如雷鸣般的爆响。

    欧阳晴和袁老两人面色剧变，都感觉不对劲，无论如何，区区一个真气武人，怎么可能挡得住他突然一击？？

    这个人……不对！！！

    “你知道么？”

    李程颐徒手握住袁老的手掌，看着对面变化的面孔。

    “美是需要转化的”

    嗤！

    刹那间他身影闪烁，人已消失在原地。

    袁老面色激变，浑身血元化为红光覆盖全身，反手朝后抓去。

    他所修行的敞天章决乃是黑级上等武学，在血元武学中，也是上品。

    数十年的苦修，让他已经能勉强踏入封天榜的末尾挂名。

    在整个曲灵府内，也能排到前五十。

    可就是如此，他却骇然发现，自己竟然捕捉不到对方的身影。

    是速度太快么！？

    不.那不是速度！而根本就是.瞬移！

    袁老发现这点时，一切已经来不及了。

    他反手五指一抓，朝后打去，但错估了的力量，带来了巨大的冲击力差距。

    轰隆！！！

    庞大的恐怖冲击力，瞬间撞碎血元红光，笔直砸在他右爪之上。

    袁老当场倒飞出去，还不等他回神变化血身，忽地感觉身体一痛。

    身后后背，仿佛有什么东西紧贴上来，从皮肤急速渗透进入。

    “滚！！滚出去！！”

    他怒吼着，全力准备变化血身。

    但已经来不及了。一种诡异的牵引力，强烈的吸引住他的视线和精神，让他笔直看着自己面前的黑土，一动不动。

    而此时眼前的李程颐已经消失了。

    袁老跌落在地，半跪不动，身下的黑影正宛如热水般沸腾。

    他的影子在扭曲，在蠕动，在逐渐变成另一个和他身形完全不同的人形！

    而一旁的欧阳晴已经看呆了。

    她虽然天赋过人，实力强悍，但距离保护她的袁老还有一定差距。

    实战起来，她能和袁老交手数十招不败，就已经算状态好了。

    可现在.

    “这！！？”她从未见过这等怪异恐怖景色。

    那个王一辰.居然瞬间化为一道黑影，钻进了袁老的影子里！！

    什么鬼！？

    这到底是是什么鬼东西！？

    欧阳晴当机立断，转身就想跑。

    但已经来不及了。

    单膝跪地的袁老猛然抬头，双眼中的瞳孔已然转化成了黑瞳金边竖瞳。

    那是如今李程颐的眼眸。

    属于袁老的意识，正在飞速被李程颐吞噬，融合。

    这就是影龙的影替能力。

    只要意识精神体质等整体能压制对手，就能利用这个能力，进入对手影子中，逐渐吞噬替换成对方。

    影替曾经在影龙手中，让实力远强于它们的仪国九仪也焦头烂额。

    最终只能选择将其招安，这就是影替的恐怖之处。

    本质上，在黑海中，影龙其实一直都是游荡一族，它们通过寄生侵蚀其他族群，来获得自身的繁衍和成长。

    而此时，李程颐同样也开始将影替的能力逐渐发挥出来。

    “不要害怕.很快很快”

    他站起身，浑身隐隐逸散出丝丝缕缕的黑气。

    嗖！

    欧阳晴此时心神激荡，面色扭曲，这次是真的带着一丝惧意的扭曲。

    她原本艳丽的面孔此时完全失了从容和美感。

    “滚！别靠近我！！”

    转过身，她身体骤然前冲一跃，膨胀变大，变形，化为一匹两米多高，浑身血红毛发的奇异花豹。

    花豹四肢腿足包裹在红色火焰中，仿佛传说中的神兽，诡异神奇。

    如果不是其浑身毛发在源源不断的滴落粘稠血水，这幅景象传出去，还真可能会被平民认为是某种神兽。

    这是血身，也是欧阳家血脉中流传的独有血身。

    粘稠鲜血滴落下去，迅速被四足高温蒸发，化为一团团暗红剧毒血雾，萦绕四周。

    血雾几乎将欧阳晴整个包围起来，越来越多，越来越密。

    血身本是用来厮杀战斗，但此时的欧阳晴却丝毫没有战斗意图。

    她纵身再一跃，化为一道风朝着远处狂奔逃去。

    血元武者可不是那些平原上游荡的疯子，他们能修行武学，但却也失去了那种疯狂拼死的决杀气质。

    嘭！

    地面剧震，欧阳晴四足落地，就要再飞射向远处。

    但一种极其诡异的感觉蓦然涌上心头。

    “那片土居然是如此完美.我为何之前从未发现过”

    她激烈的跑路动作突兀停了下来。

    双眼注视着前面的泥土，一动不动，仿佛着迷。

    这一刻，就算身后有致命威胁逼近，她心中也莫名升起一股朝闻道夕死可矣的感悟。

    为了那片土.

    她愿意付出一切！

    噗嗤。

    随着一声轻响，一切安静下来。

    欧阳晴庞大的血身急速复原，恢复成原本的人形。

    她赤身捡起地上的衣裙，穿戴在身上，动作一时间再没有了之前的急迫恐惧。

    而刚刚还在她身后的李程颐，此时也消失不见。

    “果然是很强大的身体”欧阳晴抬起头，露出一双黑中带金的诡异竖瞳。

    影替能力下，只要自身全面强过对手一定程度，就能钻入对方影子，启动能力，吞噬对方的一切存在。

    这种能力会被针对影子的很多能力克制，也会被对方更加强大的意识力所反噬。

    如果是其他高手，李程颐还不一定能这么容易成功。

    但欧阳晴和袁老这两人，前者还不如新盟镇的那个镇将。

    后者稍强，但距离此时融合了大半刻印的李程颐差距同样很大。

    在没有变身血身前，就被偷袭短暂击溃血元，然后控制，影替一气呵成。

    结局自然注定。

    (本章完)


------------

420手段 二

    “既然真气融入体内了，那么我也不用再受身体限制。”

    李程颐轻轻活动肢体，感受欧阳晴强大天赋的身躯，忽地露出一丝微笑。

    “接下来该下一步了”

    嗤！

    刹那间他人已消失在原地。

    影替会失去原本的真气所有修为，这点也是限制他之前换身的原因。

    而现在.

    这一切已然没了束缚。

    曲灵府城内。

    欧阳家的纯阳塔中，此时家主欧阳通站在九层塔楼里，眺望远处堡垒林立的城内风景。

    纯阳塔对面便是奴隶市场，这里汇聚了从各地抓捕而来的各族奴隶，前来批发的商人和各地大族代言人，带着一支支的庞大队伍，不断进出。

    雇佣武人们也成群结队在这里等待雇佣。

    “元吉，晴儿回来了么？”他转过身，看向身后正好进门的弟弟欧阳元吉。

    他和欧阳元吉两人，便是如今欧阳家的核心力量。

    两人都是融印武人，单看武功，个人武功境界都不同，真正实力，还是要看血元深厚程度，和在封天榜中的排名。

    两人在这一届的封天榜里，排名一个五十七，一个六十二。

    就算在这曲灵府城内，也是排前二十的强者。

    这也奠定了欧阳家如今在城内的不小声势地位。

    “晴儿不是今日定亲么？”欧阳元吉回道，“她又带人出城了。”

    “都给她说了，境界只是代表阶段，武功阶段虽然能决定强弱，但本身我们的血元血脉纯度才是核心。如此利用外力前进，到以后恐怕会得不偿失。”欧阳通皱眉。

    欧阳元吉正要回话，忽然身后有人骤然闪现，躬身汇报道。

    “家主，二老爷，晴二小姐回来了，不过小姐说她有所领悟，先去了家族武库。之后再来给两位老爷请安。”

    “没关系，实力要紧。”欧阳通眉头微微舒展，“那定亲的小子呢？”

    “没有见到一道回来。”家丁回答。

    这话一出，顿时欧阳通两人都明白怎么回事了，估计是又没了。

    “胡闹.！”欧阳通皱眉。

    “算了，就这一个上等血脉，只要她愿意想提升实力，这点小事我们来打点就好。”欧阳元吉劝说道。

    另一边。

    纯阳塔第六层，家族武库。

    欧阳晴推门而入，挥手示意身后跟着的欧阳家丁离开。

    “没事别来打扰我。”

    “是。”

    大门关上。

    她看着面前摆放了大量秘籍的一个个书架，脸上流露出欣喜之色。

    这其中不光有赤冽焰法这等家传血元武学，还有他们巧取豪夺弄到的其他数门血元武学。

    除此之外，则是一排排摆放整齐的真气武学。

    李程颐上前，拿起一本血元武学《苍翼凝血》，只翻看了几页，便眉头微蹙起来。

    这上面的武学，居然是基于欧阳家血脉开发的心血元武学。

    他心头一沉，迅速又去翻动其他血元武学，果然都是一样。

    这些武学都是经过改造，必须先具备欧阳家血脉，才能修行。

    “挖掘自身血脉刻印能力的同时，再慢慢修行第二刻印这些武学的原理都是一样.”

    看来，相比血元武学，真气武学价值更高，毕竟这才是能从无到有，彻底凝聚刻印的核心方法。

    当即，李程颐又将魔爪伸向了真气武学。

    让他有些失望的是，这里的真气武学也有一个问题，那就是缺少药方配套部分。

    如此，他只能将武学记忆在心。

    花费半个时辰不到，将所有有价值的东西记完，李程颐退出武库。

    然后按照融合的欧阳晴记忆里家族宝库的方向走去。

    走到地下三层，在宝库入口，两名看守者拦住了他。

    “晴二小姐，这里是家族宝库，非家主和长老不可进！”

    “我是未来家主，家主便是我父亲，宝库我早晚都能进，尔敢拦我！？”

    李程颐学着欧阳晴的神色，大步笔直走到宝库门前，用力一推。

    两个守卫者想拦，但根本不敢碰她。

    只能眼睁睁的看着欧阳晴大大方方正门进入宝库。

    门内又是一个短走廊，通往更里面的一堵下闸门。

    银白色的下闸门不知道是什么材料制成，表面雕刻着一头生有六翼，浑身火焰的巨大花豹。

    一看便知是欧阳家的血脉本体。

    李程颐走到大门前，单手咬破指头，将血点在门上。

    嗡.

    顿时大门缓缓往上提起。

    这就是直系家族血脉的资格。

    她抬脚正要进门。

    “姐，你不能进去，这不合规矩。”一个有些耳熟的男声从身后传出。

    李程颐转身，看向后方。

    说话的是个身着青白色套衫的高大青年，青年眉目和欧阳晴有五分相似，显然两人是姐弟。

    “欧阳慎言。怎么，你也要拦我？”李程颐眯眼道，“我如今武道精进，有所领悟，需要一点特殊的天材地宝突破修为，不需要什么金银钱财。这你也要拦我？”

    “我”青年正是之前在街面上和李程颐见过面的欧阳慎言。

    此时面对欧阳晴的他，可没之前的那般嚣张跋扈，反倒是面色为难，被训了也不敢吭声。

    “没事别来烦我！滚远点！”李程颐学着记忆里的欧阳晴语气呵斥道。

    欧阳慎言无奈，只能后退。

    看着对方退开，李程颐进入大门。

    眼前瞬间便被海量堆积如山的金银元宝晃瞎了眼。

    矗立在他前面的，是一箱箱装满财物的欧阳家家族积累。

    长方形的空间里，密密麻麻堆了不知道多少箱子，一个叠一个，放得整整齐齐，一丝不苟。

    墙角还有一个摆放奇异珍宝的黑色货架。

    他迅速走近过去，一一扫视货架上的物事。

    不知名的龟壳，泛着彩色荧光的珊瑚，黑色的镜子底座，不知道什么动物的银白色毛皮。

    用紫水晶雕刻出的怪异生物塑像，仿佛内部装着黑色海水的怪异红宝石，黄金打造的袖珍面具等等。

    李程颐随便抓了一些好携带的，揣进身上。

    只是随着他不断扫视，很快，一个怪异的东西，出现在了他眼前。

    那是一面泛着彩色光泽的扇形盾牌。

    盾牌下方尖锐，透着灰白色，上方逐渐渐变成七彩混杂颜色，有些深沉。

    边缘还雕刻有很多花纹，仿佛是海浪激荡层层叠叠产生的自然花纹。

    ‘这个.’李程颐眉头一蹙，伸手按在这面盾牌上。

    盾牌长宽都接近一米五，厚度有一个鸡蛋，但奇异的是，拿起来重量居然也不沉。

    ‘等等.这东西.难不成是！？’忽地李程颐回想起自己获得的制作刻印球的知识记忆，其中就有接触幻彩龙材料的情景。

    幻彩龙是一种体型庞大，身上布满彩色鳞片的巨型龙类。

    ‘不管了，先拿上再说！’他当即将盾牌拿起，又在宝库里转了一圈，将看起来最值钱的几个物事揣上，一共带了九样宝物，这才转身离开宝库。

    外面欧阳慎言还等在那儿，眼巴巴的看着他出来。

    “我叫伱滚远点，没听懂么？！”李程颐忽然开口。

    欧阳慎言身体一抖，退后两步，想要说话。

    忽地眼前一道红光闪过，他心头骇然，来不及反应，胸膛便感觉一阵剧痛。

    轰！！

    巨大撞击声中，欧阳慎言口中吐血，被一掌打得飞起，紧贴在后面石壁上，这里全部铺设的都是极其坚硬的特种石材。

    此时李程颐对比过，自身在徒手爆发的情况下，全力能达到四百吨，这就是第二刻印强化后的提升。

    如果结合各种叠加强化爆发手段，他一瞬间能打出近五千吨的恐怖冲击力。

    此时出手一掌，打得欧阳慎言胸骨尽碎，猝不及防下，瞬间重伤，对于李程颐而言只是随意出力。

    欧阳慎言比起之前的镇将宋聚道也远远不如，哪里受得起这么一掌，当场呕着血便昏迷过去。

    “看什么看！谁敢去报信我就废了谁！”李程颐环顾四周，警告周围欧阳家家丁。

    然后带着一身的宝贝，骤然化为红影，冲出宝库。

    此时九层处的欧阳通两人还在闲聊如今城内的生意和局势。

    “报！二小姐从宝库里拿了几样宝物离开了。”一个家丁迅速上禀报。

    欧阳通无所谓的点头。

    “随她意就是，只是小事。”

    “她以前可不对这些感兴趣，看来这次可能是真有所感悟突破了。”欧阳元吉反而还有些欣慰，捏着胡须笑道。

    “说得也是。”欧阳通也笑了，“以前硬塞给她也不要，还嫌烦，现在终于知道自己拿了。”

    “报！”第二个家丁急速赶到。“二小姐把五少爷打伤了。”

    “小辈们打打闹闹很正常。”欧阳通无所谓点头，并不在意。

    “五少爷生命垂危，现在已经送去抢救了！”那家丁急忙补上后面的话。

    “.他和晴二闹别扭了？晴二那么好的脾气，肯定是他又搞事招惹她了。”欧阳元吉在一旁皱眉。

    “抢救回来后，送五少爷去清位学堂闭关，别让他再惹晴儿生气了。”欧阳通定下处理结果。

    “这个好。”欧阳元吉赞同点头。

    “报！”前面两个家丁才刚走，第三个家丁又急速赶到，鞠躬汇报。

    “二小姐收拾东西出门了。”

    “出去走走也好，成天在家里闷着也不好。”欧阳通笑道。

    “二小姐还写了纸条留言说是”家丁吞吞吐吐，有点不敢说。

    “说什么难听的话了？直说，她脾气我们又不是不知道。之前打算送她去联姻，算是把她惹火了。”欧阳元吉失笑道。

    “是二小姐说，因为自己之前的所作所为太过残忍，她日日夜夜都在承受着良心的谴责，所以这次离开，不打算再回来了。她打算去做些有意义的事，用自己的下半生来赎罪。为之前那些被她害死的冤魂们，求得来世好报。”

    “二小姐还说，让家主忘了她，就当没生过她这个女儿”

    欧阳通兄弟沉默了。

    两人脸上的笑容渐渐消失.

    神他么良心的谴责！

    就欧阳晴那德行，他们能不了解？什么时候这么一个残忍好杀的神经质女儿，害死了不下数十人，结果突然一下一百八十度大转弯，说是良心受到谴责？？

    嘭！

    “她朝哪边去了！！？”欧阳通猛地怒吼一声。一巴掌拍碎身边桌面。

    “不清楚属下实力低微”

    “那还待着干嘛？叫人通知所有族老，去找啊！！！”欧阳元吉眼睛红了，一下跳起来。

    欧阳晴是如今欧阳家的宝贝，未来的希望，若是这么一下彻底跑了.

    那以后.

    “我就说了要送她去联姻！你看看，你都把她娇惯成个什么样！！？”

    “是我的错！这次找回来.我立马送她去天麓府！！”

    (本章完)


------------

421手段 三

    黑土平原。

    李程颐抬头看了眼天色，宝物拿到了，他暂时没打算返回曲灵府的意思。

    这种时候，无论王一辰还是其他身份，都太过引人注目。

    所以他恢复了本身李程颐的容貌，砍了一群送上门来的匪徒，弄到了一些衣服钱财，便干脆就在劫匪窝点里，清算弄到手的宝贝。

    短时间内，他连续更换身体，导致意识力消耗巨大，并且记忆碎片混杂，出现头疼，所以这么看来，影替这个能力也不能多用。

    必须隔一段时间修养融合。

    横七竖八的尸体散落在劫匪村落周围，李程颐坐在村长最大的黑土屋子边，望着远处渐渐升起的朝阳，心中莫名有些感慨。

    像这样安静平和的生活，已经多久没有过过了

    ‘可惜.不能再继续这么拖延下去.’

    强大的第六机关感知，让他越在这里待久，便越是感觉不妙。

    仿佛有什么东西，在逐渐的积攒，等待着他。

    ‘好在第二刻印马上就要完成了。这是来这里最大的收获。’

    他拿起放在身前的一系列宝物，第一个入手的，便是那张龙鳞盾。

    已经能确定的是，这盾牌就是用幻彩龙的鳞片制作而成。

    其硬度极高，重量极轻。

    ‘这种鳞片.如果能弄清楚欧阳家是怎么拿到这东西的，或许.’

    轻轻抚摸着盾牌上的彩色光泽，李程颐沉吟了下，继续查看另一样宝物。

    这次他一共带了九个东西出来。

    龙鳞盾只是其中之一。

    第二样是个袖珍般的扭曲黄金面具。

    面具上有着四只眼睛，没有鼻孔，没有嘴巴，耳朵是类似蝙蝠翅膀一般，有褶皱和尖刺。

    他把玩了下，确定没有任何情况异常，显然这就是个普通的黄金面具，似乎有着某些历史意义。

    其余几种，不是宝石就是某种不认识的特殊药材，就这么也看不出什么。

    倒是有一样玉石麒麟雕塑，底端有着一副类似地图的纹路。

    不清楚是什么地图。

    强大的意识力让李程颐一下将这地图记忆下来。

    检查完收获，他意识则来到恶之花印记中。

    之前只差一点点恶念的紫玉兰，在得到欧阳晴等人的贡献后，终于成功圆满，达到了第四次进化。

    接下来的第五次进化，就是紫玉兰的究极体形态。

    对此李程颐相当期待。

    不过现在先要看看紫玉兰的第四次进化，带来了什么变化。

    他手按恶之花印记，指尖触及属于紫玉兰的一栏。

    顿时紫光亮起。

    ‘紫玉兰：木兰科，玉兰属，落叶灌木.’

    ‘花语：心之母四次强化（反哺，衍生，牵引）’

    ‘花鳞衣第五次进化0%，恶念：0%。’

    牵引？？

    李程颐记得，反哺是花语珠宿主能反哺一部分的身体素质到他身上。衍生则是能可以让花语珠宿主更进一步，成为能选一种主花获取花语的弱版花神将。

    而这个新出现的牵引.

    随着他的意识聚上去，新特性的牵引顿时浮现相关解释。

    ‘特性牵引：可将不同花语珠宿主，跨越无穷距离，呼唤到主体身边。每个花语珠宿主每三十天可用一次。’

    “.！！”这居然还能这样！？

    李程颐理解恶之花的强悍，但却没想到，这玩意居然能这么强？

    强行将不管多远的花语珠宿主召唤过来，完全无视能量守恒原则，这么庞大的能量消耗，它都是从哪找来的能源？

    要知道如果是召唤来这里，打开黑海通道，跨越这么远的距离来到这里.其中的消耗和危险，不是迷曼教授的帮助，他根本没办法这么轻松抵达这里。

    ‘等等！如果真的能将人召唤过来，那岂不是也能反向把我拉过去？’

    ‘而且因为过快的时间流速，这里完全可以成为一个密闭的锻炼地区。虽然会减寿，但能快速的缩短成长时间。’

    想到这里，他心头顿时火热起来。

    ‘等等，我还是先想想怎么安全回去’

    庞大的意识力迅速运转，李程颐站起身。

    有了牵引这个特性，他可操作性的空间就大多了。

    如果恶之花能打通一条有别于黑海通道的路径，那么

    ‘等等，我为什么不用三球悬铃木花来搜集需要的知识？’

    空间牵引反向传送.只要限定是恶之花一侧的知识，或许他能得到更多.更多关于这个印记的收获。

    当即，他看了眼天色，判断方向，纵身一跃，整个人骤然化为黑线朝远处飞射而去。

    第二刻印因为是融合刻印，需要生长到身体极致，才能完成最后的升华融灵，所以他现在还在等待。

    这等于就是所有的一切都准备妥当了，得到刻印就差自身生长到极致这一个要求。

    可惜这具身体的成长似乎还远没到极限，尽管李程颐每天都能感觉到他在飞速成长发育。

    但不够，远远不够。

    片刻后，他返回曲灵府，先写了给家人的信，以王一辰名义用玄鸦寄出，之后又去了植物花草集市，寻找植物花草补充花气。

    因为之前找过鸦人府询问情报，所以这次没花什么时间，便找到了种在城南一面的一排排三球悬铃木。

    确切的说，这里的不是三球，而是单球。

    其叶片也不是正常的绿色，而是淡红色，很有种枫叶的味道。

    补充花气只花了几分钟，接下来比较麻烦的是补充恶念。

    于是

    他想了个更简单的办法。

    *

    *

    *

    王一辰住处。

    李程颐恢复王一辰相貌，大步进门，然后换衣服，带上官刀，佩戴腰牌。

    转过身，他再度出门，笔直朝着自己负责的几条街面走去。

    才没走出多远，便看到匆匆带人赶来的王智均。

    王智均神色激动，看着他嘴唇颤抖，一时间不知道说什么好。

    “你们怎么来了？”李程颐问。

    “我回来就好，就好。”王智均颤抖着，开口盯着李程颐。

    他以为王一辰没了，跟着欧阳晴出城，被故意制造意外埋在了城外。

    原本他都打算写信给宗家报丧了，却没想到一直在这里盯梢的仆人回信，发现了王一辰的踪迹。

    “放心，我没事。”

    “.那就好！听说欧阳家的晴二小姐离家出走了，现在也不知所踪，有传言说是她良心发现，决定彻底离开这里，找个地方重新生活。欧阳家的家主现在都快急疯了。”王智均忍不住道。

    “晴二小姐确实没怎么为难我，只是聊了下便放我离开了。”李程颐叹道，“现在看来，她或许是真的良心发现，变好了。”

    “.这当真是值得庆贺！”王智均认真道。

    “不急.先随我去一趟辖区。”李程颐道。

    “辖区？辰哥你这是想干什么？”王智均不解道。

    “不想干什么.只是觉得，既然我遭受了这么多憋屈委屈，怎么也得找点回报回来不是？”

    李程颐丢下一句话，快步往前，擦身而过王智均，朝着远处街面赶去。

    他身为营副，自然也是有属于自己的巡查辖区。

    而且，欧阳家的人在发现他居然回来了，绝对会前来询问，到时候.

    黑漆漆的街道上，大片的民居仿佛黑色的海洋，而周围一座座密集的堡垒高塔，则如同大量耸立遮光的巨木。

    巨木上，栖息的是高高在上的血脉家族。

    李程颐走在熙熙攘攘的街道中，忽然有种疑惑。

    既然血脉是真气一点点练入体内，那么为何普通平民偶尔也会有人觉醒血脉？

    难不成血脉融入体内后，并不一定能觉醒，而是需要特殊的训练手段。

    啪。

    忽然他脚步一顿，停在原地。

    五米宽的人行道上，龟裂的黑泥板一块接一块，延伸到远处。

    原本这些黑泥板上此时应该来来往往，不断经过大量人群。

    但此时，人流宛如被礁石拦截般，自动分开。

    前后都无声的走出两人，挡住一切，将李程颐这里形成一个怪异的空腔。

    嗖，嗖。

    数声破空声响起，周围几个民居屋顶上，飞速落下身着暗色劲装的武人。

    后方一店铺广告旗杆上，也轻盈无声的落下一蒙面黑衣女子。

    女子身着紧身银链黑衣，脚尖轻轻点在旗杆顶端，身旁隐约有淡淡火星浮现又消失。

    只是几秒，一群身着劲装的蒙面人，便将李程颐包围在其中。并且贴心的将王智均一群人阻拦在后方。

    “王一辰.欧阳晴去哪了？”身后女子声音冰冷道。

    “你们欧阳家的人还敢来见我？”李程颐清晰感受到了一阵阵扑面而来的压抑。

    但还不是恶念

    很显然，在对方眼里，现在的王一辰，实力低微，还不够让他们正视。

    这群人显然是因为王一辰忽然回城，产生好奇，所以跑来调查欧阳晴线索。

    “伱什么语气？敢这么和我们大小姐说话？”前面的一名脖子系着蓝色丝巾的高大蒙面男语气不善道。

    “我什么语气？”李程颐缓缓握住刀柄。“你们不会是以为，自己是血元武者，就可以拿我们这些真气武人随意打发，不当回事了吧？”

    既然对方觉得他不够资格实力低微.那就

    给他们一点小小的震撼。

    锵！！

    不等对方回话，刹那间李程颐刀光一闪，身体往前冲出。

    一刀！！

    真气融合成第二刻印后，他的身体素质平均增幅了一大截。

    无论是之前的力量，还是如今的速度，都得到了提升。

    徒手力量达到基础400吨，速度从之前的四倍音速，提升到了徒手六倍音速，跨度极大。

    这就是武功融合刻印的好处，比起刻印球那种纯粹的提升单一属性，武功的提升更加全面。

    要知道这是徒手，没有任何增幅的层次。

    没有柔气，没有花鳞衣，没有花语，只是单纯的以这具肉身。

    爆发出来的恐怖速度和力量。

    (本章完)


------------

422手段 四

    花语珠叠加强化，影龙血脉强化，龙境强化，仅仅三重叠加，辅以此时的武功真印强化。

    刹那间街面宛如炸开了一道电光。

    李程颐手中官刀骤然劈中前方的丝巾蒙面男。

    噗！

    血元破碎，刀身破碎，他手掌如刀，重重劈斩在对方锁骨处。

    轰！！

    男子被巨力打飞出去，狠狠砸在地面，砸出大片龟裂，然后反弹出去一路翻滚老远。

    “找死！！”

    “好胆！！”

    这一击近乎偷袭，顿时惹怒了四周欧阳家的好手。

    一群一共六人，从各个方向都想率先出手进攻。

    “退下！我来！”

    但没等大家一起动手，后方的蒙面女子厉喝一声，止住所有人。

    “按照府城管理条例，我们这是抓捕嫌疑对象，还是一个真气武人。若是这么多人一拥而上，还都是血元武人。就为了围攻一个真气武人.这要是传出去，你们还要脸么？我欧阳家还有脸么！？”

    “大小姐！”有人还想出声，但被蒙面女子举手止住。

    “退下！我来处理！”

    女子双目死死盯住李程颐，身旁浮现的火星几乎连成一片。

    愤怒+2.

    愤怒+3.

    愤怒+2。

    一股股恶念不断从四面八方涌入李程颐体内，让他心情越发舒坦。

    就是这样

    越是恨我，便越是开心.

    看着李程颐此时平和的表情，甚至还隐隐带着微笑，欧阳凌竹心头无疑是愤怒的。

    但她心中更疑惑的是，刚刚这个王一辰是怎么一刀将族人劈斩重伤的。

    要知道就算是融印级别的真气武人，也做不到一刀将红眼期的族人劈斩重伤。

    除非是.彻底达到了融灵层次，大成获得真印了的武人

    虽然因为真气武人本身基础不强，就算获得真印，实力也就比一般练普通武功的红眼期强一些。

    但这个王一辰，本就是天才.若是他进入最后的融灵大成境界将武功修炼到前无古人后无来者的绝顶层次

    或许确实能做到这点.

    “很好.融灵境界么？？看来不只是我欧阳家小看了你，这周围所有的人，都小看了你.”欧阳凌竹轻轻跳跃，落地，站在距离李程颐只有五米的位置，直视对方。

    “我已经将家传松鹿刀法练到了前所未有之境界，融合真印之灵，跨入真印大成。就算只是真气武人.我也能开创属于我的族群！”

    “有趣.看来所谓的天才天赋，让伱已经无法看清自己在这世间的定位。”

    欧阳凌竹轻轻伸手，抓住自己衣领一角。

    “你以为自己是谁？”

    “你以为我欧阳家是谁！？”

    她猛地仰头咆哮，用力一撕。

    身上紧身衣瞬间撕裂，但露出的却非美好胴体，而是无数迅速长出的血红毛发。

    嗷！！！

    顷刻间她往前一跃，身体急速膨胀变形成一头五米长，两米高的烈火血豹。

    沉重的四肢重重砸落在地，欧阳凌竹晃了晃脑袋，浑身火焰大涨。

    无数毒血才滴落，便被高温蒸发，化为毒雾，朝周围弥散。

    而此时欧阳家的其余人早已分散四周，将毒雾牢牢吸收入体，避免大规模破坏城市。同时他们也开始暂时清空周边群众，以免发生误伤。

    化为烈焰血豹后，欧阳凌竹看向对面李程颐。

    “来。”她竖起爪子，宛如人一般招了招手指。

    “来什么？谁允许你在城内展开血身的！？你以为你是欧阳家就能在公共街区破坏一切！？整个曲灵府难不成是你一家开的？公然在街上袭击朝廷命官，你们欧阳家是要造反不成！？”李程颐忽地面色一变，义正严辞。

    “你什么意思！？”欧阳凌竹一愣。

    却见对面王一辰不回话，反倒是抱拳朝着自己身后一礼。

    态度和刚刚的嚣张完全两个极端。

    欧阳凌竹忽地心头一跳，急忙扭头往后看。

    一个一身黑袍，戴着白色陶瓷头盔的怪人，正不知道什么时候，出现在他身后。

    “云云杉阴神！！？”欧阳凌竹全身一颤，一股寒气涌上心头，声音也发颤起来。

    城内负责防御工程和巡查治安总防务的人，便是阴神云杉。

    简单的说，这位便是欧阳家上级的老大。

    作为另一位阴神的附庸势力之一，欧阳家和很多中型家族一样，在曲灵府的一部分区域，势力很强，但在整个城区来看，也就是小虾米。

    简单的说，就是他们和李程颐一样，在阴神眼里，都是小虾米。只不过是相对较大的小虾米。

    “妄自变化血身，不尊禁令，记掌刑一次。”云杉头盔下透出木讷的男声。

    没有感情起伏，音调平铺直叙，隐隐让人心生寒意。

    “等等，大人，我是附庸天蚕大人的欧阳家大女欧阳凌竹.”欧阳凌竹急速出声，想要拉关系。

    噗！！

    刹那间，毫无征兆，欧阳凌竹的身体侧面，凭空浮现出一道巨大掌印。

    一道直径达到两米，只有三根手指的巨大掌印。

    掌印深达一指，无声无息便浮现在欧阳凌竹的身侧。

    她话音戛然而止。

    然后

    轰隆！！！

    整个庞大血豹肉身，轰然炸开，化为无数血肉飞洒四方。

    但不等血肉散开，周围一股无形力量骤然将所有碎肉拉住，重新飞回原处，聚集成一摊冒着火焰和毒烟的烂肉。

    “出力稍微大了点是她太弱，还是我又强了？”云杉喃喃着，低头慢步从一侧走开。

    对于欧阳家的其他人和李程颐，他都没再多给予注意。

    仿佛这些对他而言，无论是欧阳家还是李程颐，都只是随手可捏死的小飞虫。

    没人敢吱声。

    欧阳家的人心跳几乎要炸出胸膛，一个个只能悲哀的看着大小姐被堆起来的血肉，甚至连上前查看靠近都不敢。

    李程颐面色凝重。

    他刚刚只是意外发现对方路过，便出言设计了一番，没想到.

    阴神的实力他看不懂。

    刚刚欧阳凌竹到底是怎么死的，他只看到一点残影。

    云杉应该是靠近，出掌，打完后返回原地，中途全过程如行云流水。

    力量和速度都达到了一个极其恐怖的程度。

    李程颐清晰的感觉到，绝对比仪国的九等位强！

    那速度，绝对超越了十倍音速，具体多高，他不清楚，但比他之前交过手的九等位，强了不止一筹。

    阴神云杉

    他记住了这个名字。若全力交手，胜负他不敢确定……

    云杉很快消失在街边，欧阳家的人也无心找事，迅速收拾了大小姐的残骸，返回家族。

    此时王智均等人才有机会靠近过来。

    “刚刚太危险了，若是真打起来，阴神大人不在.”

    “放心，我自有安排。”李程颐有些遗憾，欧阳凌竹的死太过意外，导致他恶念没收集多少。

    他扫了眼恶之花，三球悬铃木才提升到35%。

    远远不够进化。

    心中念头一闪，他快步朝着附近最近的欧阳家铺面赶去。

    当务之急是尽快进化悬铃木花语，以此获取恶之花传送相关的知识，所以.

    既然看到了返回的希望，原定的计划就不需要太过死板，等打通了两边通道，他完全可以随时返回这边修行真印。

    嘭。

    欧阳家的一家人牙子店铺，被李程颐一脚踹开大门。

    原本需要熟人带进去的院落，此时正有一群年纪不过八九岁的小孩子，正在被客人挑选。

    周围守门的护卫还没来得及反应，门便被踹碎了。

    “什么人！敢闯欧阳家的牙行！？”主管店铺的一没牙老太婆，穿金戴银的正带着几个锦衣男女挑选小孩。

    听到动静，她第一时间回头训斥，身上燃起淡淡血光，显然也是一血元武人。

    “我怀疑你们这里火防条件不过关，所以过来查查。”进门的是李程颐。

    他也不动手，就是面带微笑，手里捏着营副的腰牌，目光笔直看着老太婆。

    “不可能！你是哪家的小子，敢来管我欧阳家的生意！不要命了！？知不知道这是什么地方！？”老太婆厉声道。

    “你刚才已经说过了。我知道是欧阳家，对了，几位客人可以走了。我这检查，一时半会也搞不完。你们要是愿意等个几个时辰，那留下也行。”

    李程颐微笑看向那几个买人的顾客。

    几人看出苗头，都不想惹麻烦，转身就走。

    “你！！”这下生意告吹，那老太婆面色变得极其难看。

    不只是她，周围欧阳家的人，都死死盯着李程颐。

    这断人财路犹如杀人父母。

    但李程颐手里的腰牌就是这一片管辖区的营副腰牌。

    所以就算明知他只是个真气武人，这血元武人老太婆也不敢有任何妄动。

    只能看着李程颐带人进里面，随便将名贵的各种摆设和装饰弄得乱七八糟，还不小心打碎了很贵的东西.

    老太婆看得是浑身发抖，周围的护卫也死气得两眼充血，恨不得立马冲上来把他撕成一条一条。

    愤怒+1.

    愤怒+2.

    愤怒+2

    密密麻麻的恶念再度涌入，李程颐心情也越发舒畅。

    他就是喜欢这种对方看他不顺，但又不敢对他动手的憋屈样。

    越是如此，他获得的恶念就越多。

    如此鼓捣了欧阳家五家牙行后，他的恶念便就此集齐。

    属于三球悬铃木的一次进化，终于可以开始了。

    当即，将王智均等人送回医馆后，李程颐返回院落里。

    打算正式测试，特性牵引的效果，同时进化使用花语才华横溢，来尝试自己搭建通往两边的新渠道。

    (本章完)


------------

423返回 一

    进入卧室，李程颐身上骤然浮现灰色死能火焰。

    大片火焰宛如雾气一般，无声散发到周围，封锁一切进出门窗。

    就连周围墙面上也被覆盖一层，隔绝外界可能出现的探查。

    这是李程颐从那些死能法师记忆中获得的一个小技巧。

    死能因为强大的隔绝性，完全可以用来作为绝佳隔绝材料，对意识力和诸多能量探查，都有很好效果。

    做完这些后，他走到房间正中，手按恶之花印记，正要选择召唤团队成员。

    召唤的人选，他已经确定了。按照这个死角的时代和风格，最适合第一个来这里的，自然是.

    嗡！！！

    刹那间一阵巨大震动从房屋外传来。

    ‘不！不是房子在震，是地面也在颤动！！’

    李程颐面色一变。

    地震！？

    他心头闪过念头，迅速散去死能火焰隔绝，拉开房门冲出去。

    只见远处天空中，原本的太阳消失了，取而代之的，是一道血红色巨大圆轮遮掩一切。

    那圆轮周围长满尖刺，中心有着一圈圈复杂花纹闪耀金光。

    一个巨大人影隐约漂浮在圆轮前方，单手举高。

    仿佛在对抗什么。

    隆隆声不断传来。

    天空渐渐变得暗红，从原本快要黯淡下来的天色，变成了宛如血一样的刺目色泽。

    无数血云汇聚，覆盖整个天空。

    啪。

    一滴雨水洒落，砸在李程颐手背上，留下一处触目惊心的血红。

    “这是.！？”他神色凛然，看着手背上的红色。凑近了一闻，赫然能闻到一股血腥气。

    “是血！！？”

    不止如此，甚至他自己体内的血液，似乎也在随着这莫名震动开始逐渐加速。

    ‘连我也受到影响，那么那些普通人’李程颐心头凛然。

    他骤然一跃而起，朝着附近高处冲去。

    在赶到一处高塔外沿时，他得以从数百米高度俯瞰全城。

    整个城内，所有人都被淹没在一片血雨中。

    更高的天聚阁顶端前，阴月真人和四大阴神早已漂浮而出，就那么悬浮在半空，遥遥望着远处那神秘圆轮和巨大人影。

    “国师正在迎战外域强者，所有人不必惊慌，很快将会结束。”阴月真人的声音宛如春风，柔和拂过所有人。

    同时也将那种血雨带来的恐怖压抑感迅速解除。

    不是心理作用的解除，而是实实在在的解除。

    ‘这就是城内有一强者坐镇的好处了.’李程颐忽地心中明白了曲灵府为何能聚集这么多人生活了。

    尽管他也修行了武学，达到了最高的融灵境界，获得了第二刻印，甚至算是获得第三刻印。

    但对于这等武学方向的运用，他也不清楚其原理。

    嗖！

    就在这时，远处天空中，无数血云汇聚，将那圆轮人影包裹其中，骤然往上飞升。

    不过几秒，一切便恢复原样，血云血雨消失，那圆轮人影也被夹裹着飞出大气，消失在天际。

    “国师已成功清除外敌，结束了。”阴月真人淡淡道了句，转身返回。

    这位曲灵府第一强者，外表看起来就和普通的老道差不多，白发白眉，眉心有道红色竖痕，仅此而已。

    倒是其余四大阴神，各有各的奇异形态。

    天蚕，云杉，渡河，秋明。两位男性两位女性。分立左右。

    有的头戴白色陶瓷头盔，连眼睛也不露。

    有的浑身缠满了类似绷带的白色蚕丝。

    有的全身臃肿无比，宛如普通人吹气膨胀，皮肤全是发臭烂肉。

    唯一一个秋明稍微正常些，但也面色惨白，枯瘦如竹竿。

    李程颐远远打量了一眼，便随着其余所有人一起，朝阴月真人遥遥行礼。

    行礼完，各人散去，李程颐回到房间，刚刚的一切仿佛就像幻觉一样，突然天空冒出来一个实力恐怖的强人，然后又突然被自己这一方的恐怖强者当场一波带走。

    他现在也能理解，为什么这地方的人对于练武如此痴迷了。

    也能理解为何武人的地位为何这么高。

    重新收心，将死能覆盖周围，隔绝一切。

    李程颐按住恶之花印记。

    ‘花语：心之母-牵引！’

    他心中默念。

    紫光骤然亮起，一道道持有花语珠的宿主在他脑海里飞快闪烁。

    很快，李程颐确定头像，左手松开印记，往前一指。

    嗤！

    一道紫光从其指尖飞出，精准落地，化为一道复杂无比的立体紫色圆阵。

    圆阵内一道道花纹符号组成的圆环飞速转动。不过两秒。

    一个模糊人形逐渐在阵法内浮现，随着轮廓越来越清晰。

    那是一个身材修长，外披白袍内衬黑色劲装的高大男子。

    男子留着简短黑发，双目锐利，但容貌却是天生的男生女相，清秀漂亮，若是换成女装，完全便是不弱于欧阳晴的美人。

    而且，比起欧阳晴来说，他身上更多出一种说不出道不明的特别气质。

    “大人.这里是？”陈家函才一凝实，便好奇的左右打量。

    作为武痴，追求武道极致的纯粹花语珠持有者，他便是李程颐选定的，最适合这边风格的牵引人。

    作为从小接受武道训练的大派弟子，陈家函的融入速度，甚至可能比李程颐还要快。

    他天生便是武人，如今更是踏入了龙境，成为了和李程颐一样的打破身体极限进化的绝世天才。

    “这是一个纯粹以武道为主流的世界，比起仪国，这里才是你追求极致的最佳环境，所以我将你呼唤过来。”李程颐回道。

    “纯粹武道为主流的世界.”陈家函原本正在道场练功，突然被召唤过来，甚至还没来得及反应，便听到这句话，便有些懵逼。

    随后，李程颐仔细给他科普了黑海，死角，以及这里的各种常识。

    陈家函越听眼睛越亮。这里没有飞仪师，没有改造人，没有可怕到极致的热武器，只有武功。

    这不正是他梦寐以求的地方。

    再加上他如今的花语能力.

    “这里交给你了，另外，这里的时间流速，可以让伱不耽误那边的事务。”

    李程颐将一部分银钱交给对方，然后便开始教授这里的基本交流语言。

    两人一个教一个学，陈家函不愧是天才，不只是武学上强悍，智商上也不遑多让，加上武人精力强大，连续不眠不休三天的高度集中学习。

    只是三天，他便掌握了基础的少阴国交流语言。

    而李程颐依旧还随着时间推移，修行融合后的鹿王气，只是如今的鹿王气，才练出来一点，便马上融入体内，变成增长鹿身体积的源头能量。

    在学完基本交流语言后，陈家函带着银钱离开，独自出去闯荡。

    武功什么的，李程颐自己也掌握不全，配套药方都没有，所以需要他自己取寻。

    在打破龙境后，寿命得到一定提升，他对陈家函也有信心。

    接下来，在确定牵引特性使用正常后，李程颐则正式开始了以此为渠道，倒推返回通道的准备。

    没有在城内进行，他带上一票宝物，独自远离城区，在黑土平原上，找到了一处废弃的劫匪村落。

    在一片断墙残骸中，李程颐找了个还算完整的土屋，钻进去，就这么随意坐到地面上。

    盘膝坐下，庞大的感知扫视周围数百米范围，确定没有任何威胁。

    他才开始手按住恶之花印记。

    看着微微闪烁起白光。

    “我指定。”

    他沉声道。

    “方向为死角之间自由通行渠道的相关知识。”

    他没有单独指恶之花的牵引特性，怕的便是出现知识狭窄，考虑到上一次的夸张海量记忆涌入，这一次，他决定以整个这个领域的知识方向来指定。

    语音结束。

    周围一片安静，只有屋子外隐约吹拂的风，带来呜呜响动。

    李程颐静静等待着。

    约莫数秒后。

    终于。

    一丝丝黑色雾气开始凭空在他身前浮现，凝聚，聚拢成一个黑色旋涡。

    旋涡足有脸盆大小，内里大量黑气高速转动着。

    很快，一缕黑沙一样的雾气从旋涡内飞出，朝着李程颐靠近。

    还没完全靠近，黑沙雾气便自动溃散，分散融入到他全身。

    同一时间，无以计数的文字画面声响等等，宛如海啸般狂涌而入，冲进李程颐脑海。

    大量关于传送，牵引，死角之间通行和联系的知识，融入他脑中。

    一幕幕不同外形，不同打扮，不同大小的施法者们，以各种方式打开死角间通道的记忆，同样涌入李程颐脑中。

    这些施法者，有的是人形，但更多的是非人，有的只有拳头大小，有的甚至比城市还大。

    他们掌握的力量各有不同，有火焰，寒冰，引力，电流，看不懂的奇异能量等等，但他们打开通道的方法，似乎都遵循着某种特别的规则。

    李程颐庞大的意识力飞速吸收着这些记忆和知识。

    很快，他在大量记忆里，看到了死能法师的打开通道之法。

    还有恶之花的反向牵引法！

    陡然间，他双眼一凝，记忆强行停在这里。并且将其余的大量信息和知识暂时丢到脑海深处储存起来。

    李程颐的注意力完全集中在这一刻的记忆里。

    画面中，一个浑身穿戴着宛如莲花般的巨大黄金铠甲的人形生物，正单手点在面前的黑暗虚空中。

    他开启通道时的方法，步骤，原理，都在此时的李程颐脑中不断回放。

    花气

    ‘原来是花气的逆向运用只要在使用牵引特性的瞬间，将牵引对象换成过去的自己.’

    李程颐恍然大悟。

    这个不知道是哪一任的恶之花主，使用的方法，是一种名为逆痕的手法，其中蕴含了对死角在黑海中的存在本质的理解。

    ‘死角真正的外形，应该是一种浑身长满触须的挤断不规则气泡。触须每时每刻都在朝外延伸，探索，链接。只要找到一条触须对应好方向，再借助恶之花的力量，弹射出去，瞬间跨越两个死角不算困难。’

    ‘黑海，本身内部实际上没有时间这种东西，它是对应存在和认知的不存在及虚无。恶之花的力量，是近乎于创造奇迹的无中生有，这是根源于黑海的不存在而产生。’

    大量复杂难懂的深刻原理，让李程颐一时间也有些脑晕。

    这记忆中甚至包含了物体存在的本质源自于哪里。

    ‘存在的基石是粒子，粒子是组成物质的基础，物质具备基础质量，无论惯性质量还是引力质量.质量的根源都是根源场赋予根源场的源头又是什么.’

    黑海中不存在物质，但却存在和根源场不同的反向根源场。

    ‘认知的本质是信息的流动是万物的信息被提炼浓缩，压缩，聚合。

    而黑海中无法被聚合，一切都只应该被分散，撕裂，扩大’

    李程颐不自觉的低声喃喃着，用乱七八糟的各种语言说着没人能听懂的话，大量记忆里的定理公式原理，宛如流水般被他低声叙述出来，用不同的语言

    呼！

    猛然间他脑海一震，从这种烧脑状态下脱离出来。

    对于死角，对于黑海，他此时仿佛有了某种更深层次的认知。

    那记忆里的逆痕技巧，也算是初步掌握了。

    (本章完)


------------

424返回 二

    ‘使用逆痕的条件，是有着链接两边死角，定位两边位置的点。就能轻松打开通道。而且恶之花是利用死角本身散发的触须，进行勾连链接，因此隐蔽性极强。

    死角的触须数量极多，无以计数。唯一麻烦的，就是隐蔽性.’

    恢复了能返回现实仪国的渠道，李程颐心头狠狠松了口气。

    站起身，看着面前的漩涡逐渐淡化，消失。

    他迅速抬手，按住紫玉兰主花一栏。

    紫光亮起。

    ‘花语：心之母-牵引。’

    在使用花语特性的瞬间，李程颐伸手一指前方，迅速画了个奇异紫色符号。

    逆痕精准用出。

    嘶！

    刹那间，一道道紫色荧光在他周围浮现而出，汇聚形成一个立体的复杂法阵。

    李程颐的身体被包裹在其中，逐渐变得半透明。

    嘭！

    陡然一声轻响，他整个人一下炸开，和法阵一道，彻底碎成无数紫色光点，消散在原地。

    光点迅速黯淡，透明，消失。

    一切很快又恢复原样，宛如什么也没发生过。

    *

    *

    *

    无数画面，光晕，在李程颐眼前飞速闪烁。

    和进入米德拉恩时的感觉完全不同。

    这一次，他仿佛被拉长，压扁，挤入了一个细长的玻璃管道。

    然后如同某种粘稠的液体，飞速顺着管道朝一个未知的方向流去。

    噗。

    一声如同放屁的声音炸开。

    李程颐整个人一下睁开眼。

    身边是红色有些划痕了的木头书桌，脚下踩着满是鞋印的黑木板，对面一个立着的衣柜里，门开着，站立着伊瑟琳光秃秃的骨架，还有一条狗骨架蹲在一边。

    柔和的正常阳光从右面窗外射进来，将整个房间映照得一片明亮。

    ‘这里是我的房间？’李程颐慢慢站起身，他这才发现自己正瘫坐在高背椅子上，浑身大汗淋漓，身上一丝不挂，就只有一块幻彩龙盾压在肚子上，成了唯一的遮羞物。

    不止如此，龙鳞盾上的所有额外装饰物，还有安装的皮带，金属环扣什么的，只要是非龙鳞材料的，都全没了。

    显然穿梭两个死角，给他带来了不小损失起码身上的金银是没了。

    ‘陈家函为何没有这等情况？难不成也是因为我不符合标准，不是走的正规渠道？’

    无论是迷曼教授的通道，还是李程颐自己的逆痕技巧其实都不是正规通道。

    所以他才由此猜测。

    ‘算了。不管这么多，还好回来了’他看了眼墙上挂钟日历。

    时间距离他离开只过去了一天不到。

    现在是第二天的早上。

    但他在米德拉恩已经过去了半年多.

    站起身，李程颐拉开桌子抽屉，准备拿出ar眼镜联系其他人。

    噗通。

    忽然间一声巨响在他耳边炸开。

    他眼前一片血红，一下便什么声音也听不到了。

    ‘怎么回事？？？！’

    眼前的一切都开始晃动，仿佛是在地震，但房间里的一切物品都在原样，根本没有动弹跳动。

    很显然，这是只有他一个人的感觉。

    ‘不是地震.是我！！’

    李程颐瞬间反应过来，伸手扶住桌边，试图保持平衡。

    但已经来不及了。

    之前那种什么东西要来了的感觉，此时此刻涌上心头。

    这一瞬间，他忽然明白过来，明白了到底是什么要来了。

    房间的画面开始扭曲，宛如无数扭曲的彩色颜料。

    噗。

    但很快，一切戛然而止。

    眼前的画面扭曲彻底正常过来，恢复了平静。

    李程颐愕然站在原地，他浑身皮肤充血泛红，布满了大量血点。

    同时眼角隐隐有红色血线流下，看上去诡异而恐怖。

    ‘刚刚.好像听到了大海的声音？’

    他深深吸了口气，这才回来，就给了他一份大礼.

    那种熟悉的压抑和威胁感，他在缓过来的第一时间，便认出来那是什么。

    死角！

    而且是难度前所未有的死角！

    ‘看来我在米德拉恩的时间，不是没算进死角周期内.而是一直积攒着’

    李程颐心头压抑。

    他在米德拉恩待了多久？半年多！

    这么长的时间，积攒下来的死角，难度有多高谁也不清楚。

    但他知道，刚刚那一下很可能只是预示。

    按照老规矩，他会在第三次被彻底拉入新的死角。

    “艹！”

    想到这里，李程颐忍不住狠狠骂了句，很快他便想到了什么，迅速翻找出电话，拨通一个特殊号码。

    但号码那边传来的是一阵忙音。

    李程颐面色终于变了。

    他拨打的这个电话，是当初他从暗城死角里救出的那个金环蛇组织成员所留。

    那女人还是苏坦的一个大家族成员，之前他们前去苏坦时，还出力帮过他们。

    迅速换身衣服，他戴上ar眼镜，进入团队频道。

    “糖糖，琼安那边的消息，你有么？”

    “琼安？苏坦那边前些天爆发战乱了，暂时没联系上，信号全断了，是被物理封锁切断，卫星也被屏蔽。”——彩虹糖。

    “具体要多久？”

    “不清楚，不过上个月我才和琼安联系过，应该没问题。”——彩虹糖。

    “大熊在哪？”李程颐叫了下大熊。

    “在实验室，主人有什么吩咐么？”——大熊。

    这家伙居然直接发了个语音，一副勾人慵懒的诱惑声。

    “帮我个忙。”李程颐吸了口气，他这趟回来，记忆了起码上百本不同武学秘籍，缺少的就只有附带配套药方，他要的便是让大熊和彩虹糖一起配合，计算出各种武学的所需药方。

    另外，他的新刻印因为融合了两个，还没完全成型，需要大量高能量营养输入。在米德拉恩没这么好的条件，回来了自然得尽快完成刻印融合。

    二十分钟后。

    命运花园团队的地下基地内，李程颐跨步走进封闭的大型实验室。

    周围数根输入管自动垂吊下来，被他单手抓住。

    隔着实验室的透明玻璃窗，大熊披着白大褂，面色肃然看着里面。

    “颐哥，最快的消化吸收方式，就是先将一切食物先在外界物理粉碎后，直接注入肠胃。同时通过注射方式，同步进行血液注射营养成分。双管齐下。只是这样对身体的负担很重。”

    “没关系，来吧。”李程颐面色不变，走到纯白的实验室中心，盘膝坐下

    要是还在米德拉恩，他还得慢慢吞吞的利用吃喝加速刻印凝聚。

    但在这里补充营养的方式可就太多了。

    大熊看着此时的李程颐，总感觉才短短几天不见，这位神秘老大便又像是换了个人似的。

    身上身材还好，只是稍微强壮了点，但气质却变得越发深邃不可测。

    “若是支撑不住，颐哥可以按下身上的感应按钮。我会迅速停下。按照测算数据，你的身体需要至少三天的生长激素刺激，加营养高能物质灌输，才能完全达到成熟体。”

    作为研究了李程颐细胞血肉很久的专业人员，大熊自然是这方面的专家。

    “好。”

    李程颐点头，将管子用力刺入自己皮肤血管，同时嘴上也戴一个用来灌入食物的大管道。

    这趟去米德拉恩，证实了那边确实是锻炼实力的好地方，但现在看来，也要注意送过去回来后，要面对的大幅度提升的死角难度。好在陈家函不是死角人……

    不管如何，他静下心来，开始全力加速第二刻印的完善。

    新刻印其实已经完成了，只要他这具身体能生长到极致，就能自然融灵。

    可就是生长到极致这点，对于血脉强悍的他来说，并不容易。

    一旦彻底融合新刻印，李程颐明白，自己的实力将能得到全方位的大幅度增幅。

    当初一个巨力刻印，便让自己瞬间跨越了好几个层次，能激战九等位。

    如今再来一个融合刻印.

    *

    *

    *

    七月。

    就在李程颐正在为即将到来的死角困境做准备时。

    地月和白星的第一次全面战役，终于爆发。

    近地轨道太空。

    庞大的白星表面，一片密密麻麻的银白光点腾空而起，宛如蜂群般，朝着蔚蓝地月飞射而去。

    光点接近，放大，赫然是一具具体长十多米，手持枪盾的白色巨型改造人。

    他们背后喷射蓝光粒子，以一个军团一个军团为单位，列出方阵，用数十倍音速的恐怖速度，朝着地月飞射而去。

    在太空没有大气阻力，速度也比大气内快很多。

    同时间，地月近地轨道的一座座黑色太空要塞，也纷纷亮起密集光点。

    一片片小型太空战机从要塞离舱口飞射而出。

    战机成鱼型，有上下双翼，身后夹杂着大量刀剑形态的特殊黑色飞行器。

    那是飞仪！

    比起白星数以百万计的改造人不同，地月的要塞中，密密麻麻飞射而出的飞仪和战机数量，只是白星改造人的一小半。

    两边缓缓接近，在庞大的太空距离中，数十倍音速也不算快。

    真正决定胜负的，是双方的武器破坏力，和预判计算锁定系统的优劣。

    顷刻间，两片军团接触的瞬间，一下炸开大片大小不一的爆炸光点。

    而这时地月大气中，缓缓浮现一艘黑色堡垒般的巨大浮空母舰。

    母舰上，九仪和影食等高端力量齐聚一堂，仰头望向战场。

    同一时间。

    白星无数改造人后方，一台宛如巨大眼睛的银灰色母舰，同样缓缓浮出大气。

    母舰表面闪烁着无数电子灯和深蓝粒子流。

    无数宛如河流的粒子流中间，一道道模糊白光汇聚到一点，逐渐形成一个庞大上百米的女性轮廓。

    那是一个浑身闪耀着白色电弧的高大女子，一道道尖刀一般的白色金属尖刺从她身侧升起，将其包围在中心。

    其头戴代表帝王的金色帝冠，双目跳动着刺目金光，看向地月。和九仪的视线交汇碰撞。

    “为了自由。进攻！”

    宏大的冰冷电子音循着光波传遍周边一切频道。

    随着白帝的一声令下，地月白星的全面战争，也在这时宣布正式开始。

    (本章完)


------------

425返回 三

    遂阳李家。

    窗外一树树的紫薇花一片紫红，随风轻摇，不时洒落少许花瓣。

    楼下一个路过的老阿姨抱着小孙女指着树上的紫薇花念叨着什么，似乎是什么相关的诗词。

    李程九推开窗户，将身上的飞仪取下来，挂在墙上的挂钩上。

    “这花是李程颐移栽的？”她回头看向正在拖地的母亲冯玉荣。

    “嗯，之前你弟弟说喜欢紫薇花，就自己掏钱从其他地方移栽了些过来，你也知道的，他那脾气，现在有钱了，花起来就大手大脚，一点也不知道节约.”冯玉荣又开始絮絮叨叨。

    李程九表面应付的嗯嗯嗯，实则却没去听。

    自从被李程颐殴打后，她忽然才对比出父母对她以前有多好。

    这人啊，最重要的还是要有对比，以前没感觉，现在看着父母为自己做事，总感觉很多没注意的地方，也都是他们在忙碌付出。

    “我和聂晴澈打算过几天就去他们家里一趟，准备将婚事定下来。”李程九忽然道。

    “那我通知小颐一下，他肯定很高兴”冯玉荣一愣，顿时笑容满面。

    “他现在，可是大人物了.”李程九喃喃着，没再说话，“或许不一定有时间来。”

    “怎么说也是自己姐姐订婚，他就算有再大的事，也一定能抽出时间的。”冯玉荣安慰道。

    李程九不再说话。

    自从上次聂晴澈回去调查，查出李程颐居然是全国格斗大赛总冠军的老师后，她便感觉这个世界仿佛一下变得极其陌生。

    所有的东西，仿佛都虚假得泡沫一般，表面一个色彩，炸开又是另一个色彩。

    站在窗前，她眺望着远处，远处别墅区的草地上，几个戴鸭舌帽的人聚在一起，不知道在讨论什么。

    更远处，对面一栋白色别墅二楼，一个穿古装青白色纱裙的小女孩手里拿着遥控器在控制无人机飞来飞去。

    再远处，蔚蓝天空中，层层白云如同梯田，被几架超音速的低空飞行器划破切断，拉出很长的几条空隙。

    “订婚后，我和阿澈就要上要塞了。”她忽然道。

    “会没事的。我们可是仪国，白星那些什么都喊自由的家伙，肯定打不过九仪的大人物们。”冯玉荣笃定道。

    “.”李程九笑了笑，没说话，只有真正上过战场，才能够明白，白星的大规模改造人炮灰战术有多恐怖。

    或许这次，她会死在战场，但经历过上次被组织抛弃，生死间，有些东西似乎也能看得淡了。

    如果能活着回来，就像这样平静的生活，或许也不错

    *

    *

    *

    纯白实验厅内。

    李程颐浑身浸泡在硕大的强化水晶圆柱中。

    营养液不断从他口中和血管注射进入，排除的废物杂质则自动通过皮肤渗透溢出。

    此时他胸前的第二刻印已经清晰了许多。

    那是一个由很多k组成的复杂圆形图案，经过足足两天多的时间灌注，这个第二刻印已经只差最后一点便能完成。

    哒哒哒.

    忽地实验室外，一阵清脆的高跟鞋敲击地板声靠近。

    大熊穿着白色连身皮裙，身姿摇曳的拿着一份书面文件走近，站到实验室外观察口。

    “颐哥，你提供的这些资料基本都整理出来了。利用超算和模拟药性实验配合测试，基本都找到了对应的附属药物。一共七十三套真气武学，六十四套血元武学。”

    实验室内，李程睁开双眼，强大的意识力瞬间穿透墙面，感应到大熊。

    “资料全部给我，通过投影在我面前播放。”

    “好。”大熊点头，“另外，关于意识力的研究，我这里有了一点头绪，基于本国相关机构的研究基础，我们对意识力的定义是大量弱电场以某种特殊结构组成的整体性功能场。”

    “我要的是如何大幅度增强这种场的研究成果。”李程颐道。

    “不是的，这方面牵扯到基础原理问题。”大熊摇头，“最近我在研究中发现，意识力也分成很多类别，我们人类是以弱电场为基础单元，但很多其他存在，例如小棕提供的生物样本，便已经不再是以弱电场为基础，而是另一种特殊力场作为基础单元，因为其太过微弱，难以观察，并且和光影相干，受光线照射影响极大，所以我将其命名为光影力场。”

    “也就是说，基础单元决定了未来大方向和顶峰上限的不同。电场意识力和光影意识力，有着根本性的不同。这不是强弱就能改变的性质。”大熊继续道。

    “.我明白伱的意思了那就先增强真气研究吧。”李程颐沉默了下，这次回来补全大量自己掌握的真气秘籍和血元秘籍，才是他最大的收获。

    “好。另外我这还能提供完全由您的骨质制作而成的生物单元装备。”大熊微笑。

    “我带回来的那块盾呢？”

    “那盾.”大熊面上的笑容一下凝滞了，“抱歉，那块盾，以我们现在的技术，无法将其分解探测。我取样了一点点边缘，但所有观察仪器都只看出是普通的骨质结构，但它的强度却远远高于一般骨质。这是我们无法理解的。”

    “也就是说，没办法研究？”李程颐皱眉。

    “是的。”大熊点头，“除非我们出现更高层次的观测仪器，否则.就连探究其微观结构的机会也没，根本不可能研究清楚。”

    李程颐不再开口，只是胸膛的印记骤然一凝，彻底清晰下来。

    一点暗红光晕，从他胸膛的第二刻印上浮现而出。

    成了！

    第二刻印，也是同时融合了两个生长方向刻印的融合刻印，此时此刻终于完成。

    实际上刻印只是一个外表符号，它代表的是李程颐的身体成功升华到了一个新的层面。

    是先到了这个层面，才会由内而外自然形成刻印这个标记。

    其实有没有它，李程颐都已经真正成为了更强的生物体。

    轻轻一跃，他凭空飞出营养罐，稳稳落在地上。

    全身覆盖着一层薄薄的黑色鳞甲。

    那是属于影龙的龙鳞。

    毕竟他也不是暴露狂，不至于在大熊面前成天裸露自己身体。

    “把武学资料给我投影，另外你们自己也可以选择学习。”他沉声道。

    “可以吗？确定适合我们的身体？”大熊顿时来了兴趣。

    “你可以自己实验，这方面不应该你是专家么？”李程颐披上一件白大褂，遮住全身。

    很快一道光幕凭空在他身前浮现，开始播放解析出来的附属药物资料。

    《鬼玉决》，《碧波海霖功》，《血浪决》，《金月刀法》，《赤磷刀法》，《九趋丧门剑》.

    一门门真气武学不断在他眼前播放闪过。

    李程颐的目的是为了刻印，而不是为了武功真气修炼到最后带来的增幅，所以他着重看的是武功的功效。

    真气功效，基本就决定了最后追逐的真印是什么性质。相比血元武学，真气的普适性兼容性要好很多。

    现在他最缺的还是速度，在绝对速度上，他距离顶尖的高手还有不小的差距。

    所以此时他翻找挑选的，还是速度方面的武学。

    很快，一门身法武学，出现在他视野。

    《虚夜行》。

    这是一门纯粹修行速度的武学，真气武学。级别是黑级，传说是曲灵府曾经一位身法极强的神偷大盗，被府君缉拿后逼问所得。

    但因为修行难度极大，需要的先天条件太多，而少有人问津。

    好在这些修炼条件，对于李程颐而言，并不算什么。

    先天不行，他便去找个先天行的便是。一开始只要入了门，其余后续一切都不是问题。

    再加上花语语言之力的加速修行效果，他能够在极短时间就将武学练到一个无人可以想象的恐怖境界。

    选定武学后，他开始迅速修行提炼真气，可惜，这里根本没有真印之灵，也自然没有真印之髓出现。

    于是李程颐只能先将配套药方记住，然后起身离开实验室，测试新的刻印带来的实力变化。

    地下基地的空荡岩石武道场内。

    李程颐和大熊面对面站立，两人都是一身紧身白色测试服。

    完美贴身的测试服将大熊全身的曲线也彻底暴露出来。

    就算是她平日里喜欢开点色色的玩笑，此时也有些羞涩的用短裙将下半身遮住。

    “颐哥你想测试什么？”看着对面身材魁梧的李程颐，她单手一点，面前浮现光幕，上面显示出一排排她培育的各种生化兽。

    “我这里有我培育的上百头生化兽，从一级到六级，分别对应的是一到六等位的改造人。但更高的就没办法了。那暂时不是我能培育得了的，需要的资源太多，太敏感。”

    “已经很强了”李程颐心头也是一惊，居然连六等位的生化兽也培育出来.大熊这算是将单一花语运用到了极致，产生的效果也是惊人的。

    毕竟这才多少时间？

    “其实也还好，我把上次的死角里怪物的生物样本，结合你和小棕的样本细胞，培育出一种新的小可爱。现在看样子潜力巨大，只是成长速度太慢了，培育出了两个星期，用了大量加速生长的手段都没用。现在还是普通胚胎。”大熊有些无奈。

    “.你用的什么怪物样本？”李程颐忍不住问。

    “啊，是一种头可以拉很长的怪人，通常是女性外表，脖子可以飞出很长很长，有点像鬼怪故事里的原型。我把她叫做长脖子，这种怪物的样本自愈力非常强，只要有一点点细胞残留，就能一直吞噬生长。”大熊回道。

    (本章完)


------------

426返回 四

    李程颐越听越是无语，看大熊兴致勃勃的神色，越说越是跑题，他连忙拉回话题。

    “还是继续刚才的事，我需要测试这个阶段我的身体状态属性。这个状态我将其命名为，灰骨。”

    灰骨其实是刻印的名字，但因为禁忌知识的原因，他没法直接告诉大熊刻印的原理内容，所以退而求其次。

    不打开非门，根本没法接触刻印相关。

    所以他采取了这样迂回方式。

    “灰骨状态，我能自由控制全身骨骼生长，延伸，愈合，这个阶段我的骨头硬度要比以前强出很多很多。所以我要测试的是骨骼的强度上限。”

    “好！”

    大熊明白了测试目标。

    当即在光幕上一点。

    很快，周围墙洞中探出一把把黑色枪管。

    “那就先从基础武器开始吧。”

    李程颐点头，双臂张开。

    胸膛属于灰骨的刻印顿时亮起红光。

    嗤！

    瞬息间，大量灰白骨质从他皮肤穿刺而出，覆盖全身，不到一秒变形成一套厚重的灰白骨质铠甲。

    铠甲的覆盖也将他体型扩大了一大圈。

    噗噗噗！！！

    顿时周围枪管开火，子弹雨点般飞出打在李程颐身上骨甲。

    叮叮当当的反弹声不断传来，子弹连一点痕迹也没能在骨甲上留下。

    “换物理轨道炮。”大熊退出场地，控制光幕操纵武器更换。

    这片地底基地在明远集团的大量资源技术投资下，如今已经布置了不少各式各样的武器。

    其中需要轨道加速的轨道炮也存在其中，此时正好用上。

    “颐哥，接下来我会用不同力度的轨道炮进行测试，你要是感觉抗不了就举手停下。没问题吧？”大熊出声问。

    李程颐比了个没问题的手势。

    很快，第一枚轨道炮，冲击力为一千吨，大小为成年人拳头，经过加速后，冲出墙上炮口，化为一道灰影，重重砸在李程颐身前。

    轰！！

    巨大撞击声炸开，在洞内不断回荡，很快被吸音材料吸收。

    李程颐站在原地，双腿深陷地面，划出两条深深沟壑，一直拖出十多米。

    撞击声势很大，但他身上的骨甲却只出现了一个小小的凹坑。

    且凹坑很快便以肉眼可见的速度恢复如初。

    “可以直接上两千吨。”李程颐道。

    大熊依言照做，很快两千吨的炮弹撞击在骨甲正面，这一次将李程颐一下重重砸飞，撞在后面的高强度压缩岩石层上，将岩石层也砸出一个不浅的坑洞。

    这一次，骨甲表面凹坑明显了很多，已经有清晰的裂纹辐射周围，整个骨甲估计被打穿了一半。

    李程颐心念一动，顿时骨甲迅速如活物一般，蠕动愈合，恢复如初。

    接着是三千吨，四千吨，五千吨

    骨甲的破损深度越来越深，直到七千吨时，终于。

    一声清脆的破碎声后，李程颐全身骨甲轰然破碎，化为无数白色粉末，飘散消失。

    他短时间内还想凝聚，但身体的骨骼传来一阵空虚感，显然是暂时没办法重凝了。

    七千吨.

    这个就是他的骨甲上限了.

    比起他自己能爆发的冲击力上限，还要高出不少。

    “不愧是以骨骼生长为主要能力的刻印.”

    李程颐估算了下以前自己交手的九等位飞仪师，他估计现在自己叠加花鳞衣和花语，站在原地，让那些飞仪对着砍，都可能短时间没法破防。

    当然飞仪面积小，压强高，不可能完全防住，但比起之前，已经好上太多太多了。

    之前可是只能靠花鳞衣和花语叠加，才能有点防护。

    更多的时候是以攻对攻，强控对手将其击杀。

    接着李程颐又测试了移动速度，短时间内小范围挪移，他已经能达到七倍音速。全力爆发，叠加所有技巧能力，他能达到接近五千五百吨的冲击力。

    如果运用刀剑等锋利武器，这个冲击力产生的压强，足以斩开任何现有已知材料。

    “整体提升了一大截，这次收获不错。基本达到了九等位的平均水平。如果利用花语，或许能摸一摸东君老爷子的层面。”对于这次的提升，李程颐相当满意。

    “不愧是颐哥，就算我们再怎么努力，也只能一直在身后追赶。”大熊恭维道。

    “这种话可不像你会说的。有什么目的直说就是。”李程颐换上普通衣物，看了眼等在一边的大熊，感觉怪怪的。

    “是这样，反正那块盾牌颐哥你现在也不需要，能不能.”大熊有些腼腆道。

    “可以借伱研究，送你就别想了。”李程颐看了眼时间，笑着正要说话。

    忽然他心头一跳。

    噗通！

    一种难以形容的恐怖压力，从他四面八方挤压过来。

    他眼前瞬间失去了视野。

    巨大到恐怖的压力，一瞬间便将他全身包裹在封闭的环境里。

    听力消失，触觉消失，眼前一片漆黑，没有光线。

    那是彻彻底底的漆黑，什么也没有，伸手也看不见自己手指，甚至连手是否在活动也无法判断。

    咸湿的海水宛如钢铁，从四面八方挤压过来，压抑而恐怖。

    ‘新的死角！！来了！！’李程颐屏住呼吸，他没想到死角会在自己刚好消耗骨甲，等待恢复的时候出现。

    但无论如何，既然来了，先想办法应付过去再说。

    一层灿烂的金色花鳞衣，迅速覆盖在他体表，最强的剑兰花鳞衣，辅以花语要塞，一直是他用得最多的一套组合。

    以他此时的身体强度，花鳞衣再以比例增幅强化。

    顿时周围的巨大压力瞬间便轻松起来。

    微微松了口气，李程颐此时才有空释放意识力，向上延伸过去。

    瞬间数百米外的情景反馈进感知，但没用，数百米外还是一片漆黑。

    往下也是。

    感知力根本感觉不到任何光线。

    黑暗中，李程颐就这么静静漂浮着。

    利用意识力不断朝周围扩撒，查探。

    时间一点点过去，终于，他察觉到了一点细微的不同。

    上和下的细微不同。

    他的上方，在持续不断的传来隐约牵引力。

    ‘如果那牵引力是重力那么，我的下，应该就是海面方向！’

    他联想到之前小棕的哥哥大黑，死时，就是被瞬间拉入深海，被深海巨大水压瞬间挤爆，连反应缓冲也没来得及，便彻底没了。

    现在他也遇到了这个情况，还好的是，他本身的身体强度比大黑高太多了，一瞬间有了缓冲时间，这才能支撑下来。

    确定了上下方向，李程颐开始调转方向，朝着海面加速游动。

    一万米，两万米五万米.

    起码游了上千公里，李程颐的意识力才感应到上方有细微的光线投射下来。

    看到希望，压力也在减弱，他顿时加快速度，朝着海面飞速游去。

    渐渐的，周围海水里开始出现一道道模糊的光柱。

    金色阳光穿透海水，化为一道道光柱从李程颐身侧擦过。

    他一个蹬腿，猛然往上一窜。

    哗！

    脑袋终于冲出海面，呼吸到第一口新鲜空气。

    “咳咳咳！”可惜的是，空气里没有氧，全是一种难闻的不知名气体。

    就像臭鸡蛋一般，恶臭无比。

    李程颐咳嗽了几下，果断进入闭气状态。

    漂浮在海面上，他环顾周围看了看。

    一望无边的海面全是一片漆黑。

    没有岛屿，没有船只，没有鱼类，只有他一个孤零零的漂浮在中心。

    “这什么鬼地方！？”李程颐进过的死角也不少了，这还是第一次出来这么糟糕的开局。

    他仰起头，试图看看天象.

    但.

    头顶天空中的景色，让他不由得为之一怔。

    无数白色的云层汇聚的天空中，一片淡金色庞大建筑，正隐隐透着金光，在云层间若隐若现。

    安静，死寂，了无生气。

    不知怎么的，那金色的庞大建筑，让李程颐不由自主的想起了西方神话里的云中城，天使之城，或者上帝神国。

    但如果是云中城.那里为什么.

    他强大的目力能够清晰的看到，金色建筑中空空荡荡，没有一点人迹，也没有一点活物。

    而且其中的建筑风格，也不像是有神圣威严的天使风格。

    更多的给人一种怪异和精密感，到处的神秘符纹和未知符号，各类水晶宝石。

    就像无数金色的精巧零件，组合堆砌成一座座尖顶华美的神殿，只是这神殿的风格更像是某种他有些熟悉的元素.

    “这地方”李程颐如今早已不是当初那个单纯的学渣，经过大量刻苦学习和两次的才华横溢花语灌输后，他如今的知识储备已经远远超过了地月任何一位学者。

    “等等.！”忽然他想起了什么。

    “那里的风格怎么有点像一座座聚在一起的法师塔？”

    李程颐心头一惊。

    他在死能体系的知识体系里，也有死能法师塔的画面情景，但那是以灰白色为主，不像这里的是以金色为主，辅以其他各种乱七八糟水晶和宝石的色泽。

    他收回视线，先就近观察周围，再度确定四周没有任何

    “嗯？？”

    李程颐忽地双眼一瞪，望着右边远处。

    极远处的海面上，一片银白色光点，正急速朝着这里飞来。

    那光点宛如一面巨墙，下半截刺入海中，毫无阻力一般，朝着这边飞速移动。

    虽然不知道那是个什么玩意儿，但远远看上一眼，李程颐便感觉浑身毛骨悚然，仿佛有什么致命威胁在飞速逼近。

    就算是当初面对东君，面对米德拉恩阴神，也远没有此时的感觉。

    他左右看了下，发现那银色光点形成的高墙横跨海面，看不到尽头，往上也一直连接到云层，根本无处躲藏。

    当即，李程颐转身一个加速，转化为节毛飞廉花鳞衣，影闪结合羽翼，瞬间冲出海水，腾空而起，朝光墙反方向飞去。

    不管如何，先逃开这像是天灾的光墙再说。

    反正他只是临时进来，要到第三次才会真正彻底进入这里。先跑拖时间再说。

    (本章完)


------------

427对策 一

    地月，近地轨道。

    宛如鱼群般腾空游动，飞向战场的大片飞行器中。

    一道黑色人影纵身跃起，以和飞行器一样的姿态，头朝上双手并在身侧，笔直冲向改造人机甲和飞仪飞行器的战场。

    无数黑色飞行器尾部拖出长长的淡蓝光尾，宛如无数飞向夜空的烟花。

    而黑色人影，便是这无数烟花之中的一个异类。

    “莹，注意按照原计划行事。”一道冷静的男声在人影脑海响起。

    “明白。萨尔呢？”人影抬起头，露出一张冷峻的男性面孔。

    “已经先去了，你知道他性格一向很急躁。”男声回答。

    “也是，在黑海时，我们可很少能遇到这样鲜美的盛宴。”莹低沉道。

    “要小心星神将，除此之外，其他不用在意。”男声最后叮嘱。

    “嗯。”莹断开联系，抬头朝着前方望去。

    巨大的白色星球前方，密密麻麻的大片光点在相互碰撞，交错，射出一道道断断续续的激光和飞弹。

    大小不一的爆炸宛如水盆里的气泡，刚刚浮现又破碎。

    一圈圈的辐射波纹随着爆炸不断扩散到周围，银色，白色，红色，蓝色.

    分外美丽。

    “多谢款待。”莹双目骤然亮起淡金色荧光，同时一圈圈黑气以他为中心，朝周围迅速扩散。

    四周的飞行器迅速仿佛接到信号一般，自动让出大片空间。

    “杀！！”

    轰然间，莹全身骤然炸开，化为无数阴影，墨汁一般扩散污染到周围数百米范围空间。

    嗷！！

    一秒后，一道巨大黑龙如巨蟒般冲出阴影，背生双翼，仰头发出怒吼。

    他从阴影中冲出，宛如冲出一片湖泊，先是头部，然后是双翼，然后龙身尾部。

    等到其完全出现，其体长竟然如同一艘大型太空母舰大小。

    长达数千米的巨大身躯，蜿蜒振翅，盘旋一圈后，骤然朝着白星的军团阵地扑去。

    嗤！

    刹那间黑影一闪，他居然凭空闪现，直接出现在白星改造人军阵腹地。

    无数光束炮弹导弹不要钱一般轰炸在他身上，但只是炸出一片光亮，将其鳞片稍微打破一点，流出少量血水。

    反倒是影龙张口一吐，黑红色的巨大火柱宛如巨型激光束，正面扫过大片改造人机甲。

    这一击下，军阵中刹那便被清空一片，起码数百架改造人被瞬间烧毁。

    数百的改造人阴影被莹自发吸引，从其下方飞入其身体。

    这便是影龙一族的传统强化方式，吞噬他人阴影。

    只有最纯正的纯血影龙，才能使用的特殊天赋。

    随着瞬间吞噬数百人影子，莹身上的黑气越发浓密，在外人无法察觉的层面上，他的整体力量，比刚才强了一丝。

    同一时间，其余两头影龙也在战场其他地区展露真身，开始疯狂吞噬改造人。

    大量阴影被他们吞噬，吸收，三者的力量也在随着杀戮飞速提高。

    三者来到这个死角，本身力量便被压制，此时吸收的阴影，一部分是为了恢复原本实力，另一部分则是为了一个计划.

    战场后方，仪国皇家母舰上。

    东君和丁梦并肩而立，此时只有两人留守后方，九仪的其余人都被派出坐镇战场各处。

    丁梦留下，是作为预备力量，随时支援任何位置。

    东君则是这次仪国的最终武器，终极底牌，不能轻动。

    一张一人多高的三维星图在两人之间悬浮着，上面地月和白星两颗星球清晰的被模拟出来，演示整个战场。

    “影食开始了。”丁梦低沉道，看了眼老爷子。“很多年前您和我说过，黑海生物变化莫测，起伏不定，不可信任，如今”

    “没关系，锁链的源头在我手里，刀刃只要不面朝自身，便无所谓。”东君穆桐声音冷淡，看也不看她，只是一直盯着战场。

    “不，老爷子，我只是觉得，情况真的到了我们必须要借助这等黑海生物才能维持平衡的地步了么？”丁梦无奈道。

    “这是我们的责任，其实站在我们这个位置，财富，权力，美色，宝物，要什么有什么，但日复一日的生活总会疲惫乏味。”东君声音微微软化下来，“人，总要有一个能够让他一直寄托希望，寄托期待，寄托一切的目标，一个可望而不可及的目标。否则便会坠入空虚的黑洞里无法自拔。”

    “老爷子.”丁梦很少看到东君何样的表现。

    大多数时候，他都更像一座神像，而非一个人。

    只有在很少的时刻，在关系相近的人面前，他老人家才会偶尔表现出一丝人味。

    “远影的情况越来越麻烦了，我们的时间不多，影龙一族的天赋对于我们是麻烦，对于白星更加棘手。无论远影和白帝拖延时间到底是什么目的，影龙一族先去打头阵试探，无论会死多少人，终归比我们自己前去好很多。”

    安抚下了丁梦，穆桐面色依旧冷酷，但心中却不由自主的一声叹息。

    如果不是没办法，他又何必非要拉拢影龙三人。

    “放心，若是出现意外，我将第一时间斩杀三者！”

    别人忌惮影龙的影替能力，无法应对，但他不同.

    他在三条影龙身上，做了独属于他自身的特殊印记。

    其实没有人知道，他除开飞仪师之外，本身利用当年那件事，早已踏入了非人境地。

    飞仪，自身，当年的那样核心，三者早已融为一体。

    只要影龙不超出五刻印层次，他便能利用能力，瞬间将三者一切能力无效化。

    而实际上，三大影龙本体虽强，刻印却才是一刻印状态而已。只是因为他们的基础高，升华到刻印态后，整体才强。

    但无论基础有多高，任何存在，达到五个刻印态时，都将出现一次本质进化。五刻印后，生命最初的基础高低，影响已经不大了。

    感受着战场上飞速壮大的影龙气息，一时间两人都陷入沉默。

    *

    *

    *

    未知死角内。

    嗡！！！

    巨大嗡鸣声在身后追赶。

    李程颐疯狂影闪加飞行，震动双翼朝前狂飙。

    他全力爆发下，此时的移动速度已经接近了十倍音速。

    得到第二刻印灰骨后，他如今的全身骨质在灰骨作用下，获得巨大强度提升。

    由此也能获得了更高的爆发速度。

    实际上，只要输出的力量够大，速度就能够快。

    但之前李程颐明明有着能媲美九等位们的强大力量，却在速度上逊色极多，就是因为他的身体承受和反应不了这么快速的状态。

    长时间的维持这个速度，对他的意识力和肉身都是巨大负担，且还不能随意转向。

    但现在不同了。

    李程颐明显感觉身体承受这等负荷极其轻松，完全能将其当做常规速度使用。

    ‘终于.算是在速度上赶上九等位的层次了但.’

    他往前望去，前面黑色海洋一望无际，看不到边。

    而身后，那片银色光点巨墙，也不知休止般，一直飞速在后方追赶。

    ‘难怪这地方没活物.’他现在是知道什么原因了。

    方向一转，李程颐顿时朝着天空那片金色建筑飞去。

    或许那里能避开身后的这片天灾。

    他斜斜升空，高度越来越高，一万米，五万米，十万米

    一开始他还能计算大概高度，到后来什么也弄不清了，只知道飞了很高很高，远远超出了普通大气层和云层的高度。

    周围逐渐布满了白云，他似乎越来越进入了云层深处。

    但那片金色建筑依旧还在遥远处，仿佛根本没有靠近。

    嗤！

    终于，李程颐减速下来，回头看去，已经不见那片银色光点巨墙。

    到了这个高度，那片巨墙终于没办法追上来。

    只是

    李程颐静止在云层中，望着前方不知道什么时候浮现出的一团白云圆球，神色中流露出一丝警惕。

    他拖了这么久的时间，这次的死角难度不用想也是极高，所以.

    就在这时，那云气圆球急速散开，露出其中一个纯白色由无数尖刺藤蔓组成的巨大圆球。

    圆球直径约莫在两百米左右，通体由无数白色尖刺藤条缠绕而成。

    且所有藤条还在高速移动，穿梭，仿佛在调整什么。

    嗤！

    刹那间，一根白色藤条从圆球中飞射分出，朝着李程颐这边飞来。

    这根藤条的速度极快，才飞出不远，便骤然消失在半空。

    李程颐心头一凛，本能感觉右侧空间有些不对。

    急忙往后影闪。

    云气的一丝丝阴影也能成为他影闪的基础，所以到了这里，反而他的影闪用得更加灵活。

    就在他闪烁离开的下一瞬。

    一根白色藤条从其原位空中瞬间钻出，横扫四周。

    但这一下落了空。

    呼啸声中，藤条再度转移方向朝他飞来。

    这一次，似乎为了配合，圆球中一起飞来数十根一样的白色藤条，从不同方向飞向李程颐。

    这些藤蔓的速度极快，每一根都在五倍音速以上。

    对于此时的李程颐而言，这点速度自然无碍，可麻烦的是，它们会在中途突然闪烁消失，从任何周围空中穿梭出现。

    仿佛直接刺穿空间，跳跃飞来。

    这样的突袭极其难缠。

    一刹那间，李程颐再度影闪，但才避开三条藤蔓的攻击，眼前便再度冲出十多根藤蔓。

    他只能抬手凝聚金剑，往前一斩。

    嘭！！！

    金色剑刃和藤蔓正面碰撞，恐怖的巨力宛如排山倒海般，从藤条上狂涌而出，狠狠锤击在剑刃上。

    金剑脱手而出，粉碎化为花瓣，李程颐双手也被撞到高高扬起。

    恐怖的巨大力量一瞬间便将他整个人向后打飞。

    这股力量已经不能用千吨计算，而是远远超出这个范畴，到了李程颐完全无法估算的地步。

    呼！！

    他火箭般往后倒飞着，浑身花鳞衣在刚刚接触的一瞬间，便浮现大片龟裂。

    不等他回神，身后又是数十根藤蔓浮现而出，从后方冲向他。

    嘭！！

    他再度被狠狠砸中，如同羽毛球般被打得远远飞起，朝斜上方飞去。

    (本章完)


------------

428对策 二

    无数云气被他撞散分开。

    马上前面又有新的藤蔓闪烁浮现，狠狠往下抽。

    轰！！！

    这一次的力量比上次更强。

    恐怖的巨力毫无保留轰击在李程颐身体正面。

    ‘适可而止！！！’

    瞬息间，他一个翻滚，身躯骤然膨胀变大，浑身黑气涌出，覆盖周围。

    下一瞬，黑气散开，一道半人半鹿的庞大灰白生物，出现在云层之间。

    巨大宛如树枝的鹿角顶在这生物头顶，其体型高达六米，浑身肌肉虬结，体表覆盖了一层灰白色宛如铠甲的特殊物质。

    两道代表刻印的灰白花纹印记，在其胸前缓缓浮现。

    铠甲周围到处长满尖刺，狰狞而威严。一些地方甚至融合了花鳞衣的花纹，隐约有紫黑色花瓣印记若隐若现。

    节毛飞廉花鳞衣在这种情况下，覆盖融合进了这身骨质铠甲中。

    云层之间，藤蔓从四面八方趁机蜂拥扑来。

    李程颐被包围在中心，双手迅速凝聚金色长剑。

    一把巨型黄金剑，在他手中迅速凝实。长达十多米的恐怖剑身，宛如巨盾，狠狠朝着周围藤蔓横扫而去。

    轰隆！！！

    剑刃和藤蔓瞬间接触，恐怖巨力再度冲击到李程颐身上。

    但超强的压强，也让剑刃获得了难以想象的锋利度。

    只是一瞬，数十根藤蔓被自己的巨力切断掉落。

    李程颐手中的金剑也骤然粉碎，化为花瓣消散。

    他双手上的骨甲嘭的一下炸开，化为无数碎片消失。

    但很快，新的骨甲又从皮下钻出，再度缠绕凝聚，补全骨甲。

    这就是他第二刻印灰骨的强大之处了。

    只要骨甲没被全部攻破，他的本体就将完全处于无伤状态。

    第一刻印带给他的是巨大力量，而第二刻印，带给他的，则是强悍防御。

    只要不是一瞬间完全击溃他全部的骨甲，这样的防御就能一直维持下去，直到他体内的骨质消耗殆尽。

    此时的防御比之前测试时强了太多。

    但强悍的防御并未给他带来惊喜，因为藤蔓被斩断，似乎激怒了远处那颗怪异的藤蔓球

    很快，数百道藤蔓铺天盖地朝他这个方向飞射而来。

    呜呜的破空声宛如鬼哭，传递到四面八方。

    李程颐面色微变，二话不说，转身就往远处狂飙逃跑。

    ‘进入鹿身状态，基本能发挥出我全部的刻印实力，结合花鳞衣，比起测试时，我能抵抗的强度还要高出一大截。但面对那鬼东西还是完全不够看.’

    而且李程颐还明显注意到，后面追赶的那些藤蔓，其速度居然比第一批的要快上不少，达到了六七倍音速不等。

    这种变化让他心中升起一丝不好的联想

    在接受大量记忆时，他也被动的接受了不少不同族群施法者们的边角记忆。

    这些记忆中，同样蕴含了大量对黑海，对其他未知的具体认知。

    有时就算是和助手们的随意闲聊，也会不经意泄露出某些常识性的宝贵信息。

    就如眼前这个圆球

    他似乎在某些强者的记忆里，听说过其大概特征。

    ‘这玩意难不成是碧绿之母！？’

    碧绿之母，传说中黑海里无数自然植物生命的集合体，如果按照危险等级划分，这或许是迄今为止他见过的，仅次于死天使之王的最高等级存在。

    这种存在一般只会出现在绿化极度贫瘠，甚至被即将灭绝的区域。

    它具有恐怖的模仿进化能力，能够以极快速度模拟对手的防御能力，并制定出针对性攻击手段。

    其本身没有统一的复杂神智，意志极其混乱，曾经毁灭过许多黑海里的强大文明。

    最关键是，碧绿之母的进化能力，是无限的它以死角为食，吞噬一切存在个体，无法被毁灭，无法被控制。起码迄今为止没发现极限。

    这就是个类似于天灾的恐怖玩意儿！

    比起死天使之王来说，这玩意儿的恶心程度其实更高，起码死天使之王没招惹它时还会安安静静。

    但这玩意行动完全看随机，你所在的死角要是整体绿化太少，就随时可能引来碧绿之母的突然袭击。

    李程颐一边跑一边将其和记忆里的知识对应，越看越对得上所有特征。

    碧绿之母不代表它自身就是绿色，而是在不同状态下，它会呈现不同色泽，其中主要是白色和绿色交替。

    ‘麻烦了’他心头凝重，如果真是碧绿之母，其棘手程度，可能要远超其他任何死角怪物。

    这种怪物的模仿进化能力非常变态，要不了多久那些藤蔓就会进化出能克制他快速移动的新能力.

    ‘必须想出对策.’虽然他一开始有所预料，自己这次的死角会很麻烦。

    但却没想到会这么麻烦。

    正当他急速逃脱碧绿之母的追捕时，忽地前方的空间一阵扭曲模糊。

    一股庞大的牵引力，瞬间锁定他全身。

    噗嗤。

    刹那间，李程颐眼前一花，全身急速解除鹿人刻印状态，踉跄落地，稳住身形。

    眼前依旧是地下基地测试场。

    他面前还是站着的大熊，对方有些担心的表情正缓缓从模糊到清晰。

    出来了！

    他终于出来了！

    第二次预示算是度过了，接下来将是第三次，也就是彻底完全进入。

    “没事吧颐哥！？”大熊已经意识到李程颐进入死角了，此时看其浑身满是龟裂的骨甲，就知道这次的死角恐怕非常危险

    “没事.但我恐怕需要时间缓冲一二了。这次的死角非常麻烦。”李程颐长长吸了口气，脑海里迅速确定应对方法。

    新死角内的碧绿之母太过麻烦，他如果就这么进去，恐怕结果不会太妙.

    简短将碧绿之母和新死角的情况给大熊说一遍后。

    “继续留在这里太过浪费时间，碧绿之母的应对方法，最好的应该是隐蔽自身。不和其正面对抗。”大熊迅速提议道。

    “颐哥，我建议你趁最后的一次缓冲时间机会，去米德拉恩拉长时间，思考应对方法。”

    “不错，我也准备这么做。”李程颐点头。

    米德拉恩的时间流速运用得当，确实是可以作为暂时的避风港，规避危险。

    ‘另外，临走前，我还要再去见个人’

    这次完善了大量武学，他前往米德拉恩，完全可以进行新的刻印凝聚。

    他要在这次里，一口气尽量凝聚足够多的刻印。

    实际上，顶尖的黑海生物们，无论是死天使之王，还是碧绿之母，都源自于一次次的提升，强化，升华。

    而所谓刻印，其实就是升华后，身体自然浮现出来的某些共同表征。

    仅此而已。

    所以，只要升华到足够高度，就算是碧绿之母，或许也能有足够的应对方法。

    毕竟按照记忆里的信息，碧绿之母最初也是由一小团自然生长的藤蔓逐渐进化而成。

    简单的换算下来，碧绿之母应该算是达到了不知道多少刻印的超级存在。

    片刻后，李程颐迅速离开基地，前往总部大楼。

    明远总部第十二层。

    他在这里，再一次见到了许久在飞机上见过的死角命运之子，潘恩。

    不大的办公室内。潘恩正拿着一副扑克牌，一次又一次的洗牌，心不在焉。

    他外表比起当初飞机上时成熟了许多，八岁的年纪，还是应该念书的时间，但他如今大部分的精力都花在了救助公司的诸多死角人上。

    这是他自己的选择。

    也因此，当初李程颐才会选择赋予花语珠给他。

    “好久不见。”潘恩正静静等待门口进人时，忽然一个温和的声音从他身后突兀响起。

    如果是几个月前的他，铁定会被吓一跳，但在如今，进入了不知道多少个死角的他，早已心理素质波澜不惊。

    回过头，他看到了自己当初飞机上见过的那个会魔术的叔叔。

    “叔叔好。”他礼貌的打招呼。

    “抱歉，要麻烦你了。”李程颐自然不可能将鸡蛋放在一个篮子里，所以这次是专门过来，请潘恩闪现进入碧绿之母死角，找到脱离法。

    “能让叔叔也感觉棘手，想要求助的死角，绝对非常困难，所以.”潘恩沉默了下。

    “怎么，如果伱不愿意，我不强求。”李程颐轻声道。

    “不只是能让我快速给我的朋友写份遗书么？”潘恩摇头，平静道。

    “.”李程颐无言以对。

    “就几分钟。”潘恩认真道。

    “抱歉，你的朋友，是公司里的人么？”李程颐问。

    “不，是我在一次去宠物乐园玩时，认识的朋友。”潘恩摇头。“她叫谢携，是个和叔叔一样，很温柔的人。”

    “是吗？如果有机会，能也介绍给我认识认识么？”李程颐轻柔道。

    其实他也不想让一个才八岁的孩子这么拼，可

    “不”潘恩却摇头，“我和她说过，但她说叔叔很可怕，所以我尊重她的想法。”

    “我很可怕？”李程颐诧异道，摸了摸自己脸颊。

    “算了，那就说好了，现在不急，下次下次我进入死角时，需要你的帮助，潘恩。”他认真伸出手。

    “我会准备好。”潘恩点头。

    他从未见过李程颐求助，这是第一次，所以不用想，也肯定知道，这次的死角会非常危险。

    但.

    他无法拒绝。

    要是没有李程颐，当初的他或许早就和母亲一起，死在苏坦的茫茫沙漠里

    不像现在，母亲的绝症得到了控制，而他，也有这么多人需要.这么多人崇敬，关怀

    (本章完)


------------

429对策 三

    两天后，李程颐前往安都，与仪皇面谈后，接受了命运花园团队全力支持国家后勤的任务。

    大熊的医疗技术，彩虹糖的网安技术，全面接入仪国后勤部洪流。

    而其余人因为死角的不确定性，在谈判中，作为交换条件，没有被分配到上前线任务。

    甚至为了安抚如今已经和好几个大家族以及不少地方大贵族们利益结合的明远，仪皇还给出了一系列的位置空闲，让李程颐可以自由安排一些自己人进入政府部门，享受闲职待遇。

    迅速解决后顾之忧后，李程颐接下来要做的，便是选择一门新的主花，作为自己的第九花神位。

    这一次，他对主花的要求，是要尽可能的辅助他在真印上的修行。

    而这样的花，他已经心中有数了。

    *

    *

    *

    永远植物园。

    如今的植物园内，修建了大大小小各种奇形怪状的温室，宛如一个个孩童搭建的积木块，东一个西一个，凸出的就是一个任性。

    灰色的积木温室之间，是点缀用的普通绿化带。

    密集的游人便是在这些绿化带中来回穿梭，观赏这里的各种奇异花卉。

    “在经过大量的各地奇花异草移栽后，我们植物园不计成本的投入，让这里成为了整个省最全最好的植物园。”

    许久不见的周星瞳仔细给李程颐介绍此时的变化。

    她一边在前面带路，一边不时回头看向李程颐。

    两人周围还有植物园的一票工作人员，管理经理。

    但主导讲话的，还是此时的周星瞳。

    “实际上永远植物园中的花草种类增多，还有明远集团的几位高层助力，他们将好几种的花卉连同变种，一道移栽过来，形成了一个个独特的花湖。顾名思义，就是一眼看去，就像用花组成的湖泊，很漂亮。”

    李程颐点头，听着介绍，眼神则是在周围扫视。

    他发现这里的人气确实比之前好了很多很多，来这里的人，大部分都是家庭为单位，少数是情侣，以及打卡的各种视频主等。

    “目前我们在飞鱼，小蓝鲸等手机平台上的人气都已经很高了。特别是花湖项目，还吸引了很多外省的游客过来观赏。虽然依旧入不敷出，但比起最初，投入和收益比已经小了很多。偶尔还会有一个月正收益。”

    周星瞳一边介绍，一边来到一处只有一百平左右的小温室房屋前，伸手按住门上的指纹锁。

    很快，咔嚓一声轻响，门锁打开了。

    阳光是淡金色，从顶端和层面的窗户照射进来，里面是一小片数量不多的天蓝色花朵。

    那花朵蓝得极其纯粹，没有一丝杂色。

    黄色带红的花蕊在中心，和周围天蓝色的花瓣形成鲜明的色彩对比。

    李程颐一进来，视线便瞬间被那天蓝色的花丛吸引住了。

    那小花不大，每朵只有鸡蛋大小，叶片和根茎也是毛茸茸的，长着一层小白刺。

    他走近过去，蹲下身，看着只有十几厘米高的花丛，伸手轻轻去触摸一朵小花。

    一朵花花瓣有六片，形状极其工整，但靠近了却怪异的闻不到任何香味。

    这是一种没有花香的花。

    “抱歉老板，短时间内只能找到这些数量了，其余的距离太远，而且移栽难度较大，这花一般只在较高的地区生长，且之前市场对其没有什么需求，所以研究方面的技术很少，一切都得从头开始.”

    经理陈玉琴现在收入高了很多，态度也比之前更加配合积极。

    此时也在为花的数量道歉。

    “仓促之间能够找到这么多，也不错了，毕竟本就是高岭之花。”李程颐毫不在意。

    他此时的注意力全部集中在了涌入手指的花气上。

    ‘多刺绿绒蒿：罂粟科，绿绒蒿属，一年生草本植物，主要生长于海拔四千米以上的石缝中，有活血化瘀，镇痛等功效。花果期6-9月。’

    这些还是其次，关键是花语能力。

    李程颐将注意力集中在后续传出的花语信息上。

    ‘花语：顽强生命（特性1：快速适应。特性2：生命大幅度强化）’

    ‘就是这个.’

    李程颐轻轻吐了口气。

    在普通花卉中，也是有花语能力相当变态的类型。

    之前他就收集过绿绒蒿的花语，但因为那时候用处不大，所以便只是作为资料暂存。

    而现在，这个花语的强大偏科性，正好可以让他在习性武学真气时，急速增加修行速度。

    因为真气的本质来源于三者，一：真印之髓。二：意识力，三：自身的生命力，即精力。

    三者融合，才能提炼出所谓的真气。

    而眼前这个绿绒蒿的花语，完全可以大幅度的提升他的生命力。

    这相当于变相的为修行大量真气武学做基础。

    ‘短时间内修行真气武学，限制真气提炼数量的，如今主要是生命力，如果生命力能撑得住消耗，我完全可以每天都用花语加速真印之髓的涌入。’

    五天一次的使用花语加速修行，这就是他如今修行真气最大的限制。

    这次吩咐周星瞳和经理收集绿绒蒿，就是为了解决这个问题。

    随着注意力的聚集。

    很快，花语中的两个特性的相关信息，也被李程颐自然理解。

    这种传递信息的方式，是恶之花独有的无文字传输。

    花语顽强生命的第一个特性：快速适应，是类似于之前他发现的春飞蓬随遇而安花语的弱化版。

    随遇而安能从周围环境入手，改变自身强行适应环境，并达到从环境中反过来吸取生存力的层面。

    但这个顽强生命的特性一，则不是如此。

    快速适应的作用，是进入一个陌生恶劣环境后，快速让自身变得更适应周围环境，减少和周围的摩擦对抗，但不能反过来从环境吸取力量。

    它只是用来减少伤害。

    虽然比不过随遇而安，但它划算啊。

    这只是一个特性，后面还会有新的特性。

    定了下神，李程颐看向第二个特性，生命大幅度强化。

    这个特性是花语核心，且十分简单粗暴，那就是生命力被动增加十倍。且这种增加不是一次性，而是随身体强度提升，按比例增加。

    下次增幅，只要等花语进化，就能再度激活。

    ‘就你了’

    在心中确定了第九花神位后，顿时间在常人无法看到的层面，他的恶之花印记迅速亮起蓝光。

    宛如天空般的天蓝色，将此时李程颐的脸染成一片淡蓝。

    他迅速伸手，轻轻抚摸过每一朵鲜花，吸收它们全部的花气。

    很快，无数花气汇聚到第九花神位印记中，汇聚成一朵惟妙惟肖的绿绒蒿花朵纹路。

    “你们先出去，我一个人在这里研究一会儿。”

    李程颐开口吩咐。

    “是。”

    周星瞳和其余植物园众人纷纷退出温室。

    看着自动门缓缓合拢，紧闭，上锁。

    “老板一直都这么奇怪么？”一个管理层男子有点无语的低声问经理。

    放着周星瞳这么漂亮的黑丝女秘书不用，反倒是一个人把自己关在温室里，和一些花单独相处

    而漂亮性感的女秘书一身OL装束，却被丢在门外，不准进入。

    这种情况怎么看怎么怪异。

    “习惯就好。”陈玉琴从最初就一直跟着李程颐管理这里，早就习以为常。

    “我们老板是个爱花之人，对异性不感兴趣。”她补了句。

    “额”周围几人都是不由自主退后一步，面色怪异。

    他们都是才扩招员工进来的新人，也是第一次听到经理对老板的评价。

    周星瞳无言以对，站在外面，背靠着温室光洁的恒温玻璃，干脆闭目养神。

    对这样的情景，她早已免疫了。

    此时温室内。

    李程颐不断吸收着绿绒蒿的花气，一小片的花丛，很快便补充完第一次的花气百分比。

    补完后还多出几朵，也算刚刚好。

    随着花气进入百分之百比例。

    一阵刺目蓝光从花神位中爆发而出。

    紧接着，便是一阵细微的反馈浮现心头。

    ‘花语被动效果，是否现在开始激活？’

    ‘否。’

    李程颐担心出现什么异常剧变，所以先选择了暂时不激活。

    站起身，他又查看了下绿绒蒿的可进化次数。

    ‘只有三次么？’

    ‘不应该说，居然有三次！？’李程颐迅速反应过来。

    每进化一次，激活一次被动花语特性，如果每次都是十倍，那么就是四次叠加增幅十倍.

    如果不出意外的话这个花语会给他带来相当对症的修行辅助！

    抬手看了下时间，李程颐转身开门，接下来就是最后的准备。

    他要去见伊瑟琳一趟，安抚下她，并获取一定的信息，之后便是直奔米德拉恩。

    他在这里耽误了七天时间，米德拉恩或许已经过去七年，不知道陈家函发展得如何了。

    而这一次，他重返米德拉恩，就要最快速度掌握更多的刻印，最大限度提升自身实力。

    *

    *

    *

    少阴国·曲灵府。

    一所有些破败荒废的宅院中。

    吱嘎。

    院门被从外部推开，一个身着黑色内衬，外披天蓝长袍的高大男子，缓步走入。

    男子面容冷肃，五官棱角分明，赫然正是才从地月返回的李程颐。

    确切的说，应该是王一辰。

    他没有切换其他身份，而是依旧走王一辰的路子。

    原因在于，真印的凝聚融合，真气武学比血元武学要合适许多。

    血元武学是针对特定血脉的体质，进行对新的真印的调配，是定制武学。

    而真气武学，对体质的要求比血元武学低很多。

    所以他依旧选择了继续走真气武学路子。

    这样一来，王一辰这个身份积累了这么久，自然就不该轻易抛弃。

    进门后，一个瘦高的人影一下从角落暗处走出来，抬头看向他。

    “什么人！？”

    那人后面的话音还没说完，便戛然而止，呆呆的看着李程颐。

    “王大人！？？”来人正是后面从新盟镇赶来的刘明阳，也就是那个被他从野外救下的少年。

    当初的少年，此时已经完全长成了青年人。

    而且看其体内，似乎还有王家青愿丹法真气的根基。

    (本章完)


------------

430对策 四

    刘明阳神色激动，快步走近一些，似乎想要看得更仔细点。

    “好久不见。”李程颐笑了笑，面容还是和八年前一样，一点未变。

    “大人，您终于回来了！自从您失踪后，欧阳家.一直从不同角度打压王家宗家，现在连王智均大哥的医馆也没法再开，当初.”刘明阳迅速滔滔不绝的诉苦起来。

    李程颐这才知道，在他失踪后，刘明阳随着商队来到曲灵府，带着他的信物，投奔了王智均，也被王智均真心接纳下来，还传授了他家传的青愿丹法。

    但.好景不长。

    因为欧阳家欧阳晴的彻底消失，他们将王一辰和王智均宗家也迁怒进去，开始针对打压。

    这几年里，虽然没有当面打杀，但王家在曲灵府的产业和生意，也越做越差，到现在甚至是入不敷出。

    “神武司的人有发话么？”李程颐问了句。

    “没有.神武司来了两次，只是传信，说是暂停您的职务，由新人替代，并且由于不是因公失踪，所以您之前的俸禄什么的，都全部充公”刘明阳语气里带着一丝怒意，现在回想起当时神武司那两人的嘴脸，他心头都难掩愤怒。

    这些李程颐都并不在意。

    “还有什么大事么？”钱什么的随时都能弄。

    “还有就是.前年时节，阴都发生了一件惊天动地的大事。”刘明阳顿了顿，吞了吞唾沫。“那件大事后，如今已经不再是之前的政策，阴都废除了大量原本的国家升迁制度，您的职务就是那时候被彻底清掉的。”

    “什么大事？”李程颐神色一动。

    “当今少阴封天榜第一的国师宋云鹤，突然失踪。没人知道他老人家去了哪，如今帝君没了约束，这几年发布了不少很夸张的政令只顾着要各地收集珍宝资源送上，其他国计民生什么都不管。”刘明阳一说起来便是情绪激动。

    “为了凑齐需要的资源，曲灵府外面到处是难民饿殍。不少人家破人亡”

    “好了，带我去找王智均。”李程颐拍拍他肩膀。

    当初他答应过王智均，回归宗家，壮大宗家。如今壮大还没做到，反倒是连累他们不少。

    现在既然他回来了，也该收拾局面了。

    而且王家的药材资源方面也能给他在修行真气上提供大量的助力。

    “好！”

    跟着刘明阳转身离开时，李程颐顺带确认了被动花语特性的激活。

    顿时间，大量蓝色光晕从恶之花印记中亮起，并迅速覆盖到他全身。

    而前面的刘明阳却丝毫无法看到。

    源源不断的蓝光覆盖下，李程颐只感觉自己全身的每一寸肌肉，血液，骨骼，神经，都在飞快变得厚重。

    这是一种很奇妙的感受。

    没有任何额外能量注入，就像是有人拿着一支笔，随意在他身上轻轻一抹。便将他身体的整体细胞活力，强度，寿命，恢复力，等等，全面提升许多许多。

    一切就像是无根之水，没道理的便直接急速增强起来。

    李程颐跟着刘明阳走出几十米，身上的蓝光才黯淡下来。

    表面上，他依旧利用影替维持着王一辰的外形，但实际上，他已经能感觉到，此时的自己就像一个充盈得快要炸开的气球。

    精力旺盛得无法形容，仿佛他十天十夜不睡觉疯狂修炼，都能轻松至极一般。

    没有疲惫感，就算他才使用逆痕穿梭来米德拉恩，也没有半点疲倦。

    两人沿街一路走向王家医馆，八年后，如今的曲灵府比当初明显要冷清了许多。

    街面上行人不多，巡逻的兵士也少。

    不多时，来到医馆门前。

    医馆大门紧闭，无人看守。

    边缘地面上，门柱上，到处都是被破坏过的痕迹。

    刘明阳带李程颐从侧门敲门，一个小厮悄悄开门，放两人进去。

    两人很快便在内屋，看到了如今的王智均。

    这位当年的少族长，此时面黄肌瘦，浑身不超过五十斤，弱不禁风，躺在床上已经快起不来身了。

    他胸口有着一个青黑的掌印，显然是被人重伤所致。

    “辰哥..！！？你没事！？”看到王一辰从外面进来，王智均灰暗的双目一下明亮起来。

    宛如黑暗里点了灯。

    “你怎么弄成这样？”李程颐皱眉。“是欧阳家？”

    “不不是他们，是辰哥你之前不是说想找幻彩龙的其他相关物品么？后来我就注意留心，五年前一次意外里，从一批废弃的古董里捡漏，找到了关于幻彩龙尸骸的线索，结果被一神秘人抓住逼问，胸口被打了一掌，差点死掉”

    “.”李程颐无言以对，说到底，王智均要不是和他扯上关系，还能老老实实的本分做自己的医馆生意，结果现在医馆因为欧阳家牵连没了生意，自己也因为为给他调查幻彩龙线索，被人打成重伤濒死.

    他估计要是自己再晚来一年，可能王智均就该变成坟包了。

    “让我看看。”他接着灯光走上前去，伸手捏住王智均脉搏。

    假装把脉的同时，光辉力场迅速悄然覆盖其全身。

    顿时，源源不断的治愈力场，飞快恢复着王智均透支的身体。

    他面色明显迅速红润起来，眼里的精神也开始飞快恢复。

    “还有.”王智均精神振作起来，但却丝毫没有开心之色，反而有些犹豫，踟蹰。

    “还有一件事，是上月才传来的消息辰哥伱听了，要冷静！”

    “什么事你说。”李程颐心头忽然有种不好的感觉。

    “去年年底，新盟镇遭到血元武人袭击，您爹爹.王一枫王捕头和新任镇将等高手死伤惨重您姐王一恒下落不明.王捕头.”

    “.他怎么样！？”李程颐的声音听不出什么情绪。

    毕竟他不是王一辰，所以王一枫也不是他父亲。

    只是回想当初刚刚到这个死角时，是王一枫和王一恒在照顾他，和他朝夕相处

    “王捕头，已经战死。袭击新盟镇的，是知名血元组织，黄骨亭.他们拿这作为投名状，投奔了敌国图山国”王智均无奈道。

    此时无论是刘明阳还是他，都在紧张的盯着李程颐的面色变化。

    这等时候，国师失踪，少阴秩序打乱，帝君昏庸无道，只管自己炼丹练功，追求长生。

    各地隐隐已经有了割据之意，只是碍于不确定国师到底是否真的失踪，才没有明面上举旗。

    图山国在附近虎视眈眈，随时可能入侵.若是这时王一辰稍有不冷静，很可能会被惹出大事

    毕竟以前的曲灵府还有律法约束，现在国师失踪，阴月真人和四大阴神就完全没了约束。

    阴暗的内屋里，李程颐静静站在原地，收回手，停止释放的光辉力场。

    看着担心他冲动的两人，他洒然一笑。

    “放心，我不会冲动，毕竟那可是血元武人组织.根本不是我一个区区真气武人能对抗的。”

    “辰哥你清楚就好千万要冷静.”王智均松了口气。

    “不管怎么说，现在秩序大乱，阴都管不住地方了，对吧？”李程颐再问。

    “是这样辰哥你想”

    “别的不管，先把我该得的拿回来再说。”李程颐笑道。

    神武司，欧阳家，黄骨亭.

    他才刚刚突破第二刻印，就有这么多好对手给他试刀正好试试看，看自己在如今的少阴国，封天榜上能排多少名。

    王智均正要说什么，忽地医馆外传来阵阵马蹄声。

    沉重的马蹄声整齐划一，宛如战鼓雷鸣，震动得地面微微颤动。

    嘭！！！

    轰然间，医馆的大门被一匹全身披挂黑甲的巨大战马狠狠撞破。

    战马高三米多，体长七八米，全身漆黑，双眼血红，根本不是普通马匹。

    马背上骑着一黑甲骑士，全身重甲，戴着巨大牛角头盔，一张有些让李程颐熟悉的面孔，从拉开的面甲下露出来。

    欧阳慎言！

    这家伙，居然是欧阳家的欧阳慎言！！

    八年前，那个只会跟在姐姐屁股后面到处耀武扬威的纨绔子弟。

    此时居然一身冰冷杀气，身后跟着一片稍小一些的黑色重甲骑兵。

    杀气腾腾，强悍冷酷。

    其体型也比八年前强壮太多了，除开脸一样外，其余几乎就是两个人。

    “滚出来！王一辰。”他缓缓拔出背上黑色斩刀，指向前方内屋，声音冰冷。

    “八年前，二姐就是从你开始变得不对.”

    “六息之内，出来给我一个交代。”

    “晴姐的失踪，我不信你完全不知情！”

    吱嘎，木门打开，李程颐从中走出。

    “晴二小姐可是好人。”他抬头看向欧阳慎言。“另外，知道又如何？不知道，又如何？”

    “果然.！！”欧阳慎言双眼睁大，血丝迅速爬上眼球。他全身的肌肉开始充血，浑身血元流转，化为一道道暗红光带，披在其重甲外围。

    “你果然知道内幕！！晴姐!!”他眼里隐隐闪过一丝莫名的意味。

    “她在哪！？回答我！！”

    “她现在很好，一点也不想回来。”李程颐笑道，“而且”

    他脸上的笑容瞬间消失。

    “你这样的垃圾，有什么资格在我面前质问我？”

    唰！

    刹那间他身影一闪，凭空出现在欧阳慎言身后，手指轻触在黑色重甲上。

    “就凭这脆弱的蛋壳？”

    欧阳慎言面色剧变，浑身血元急速涌动，朝后爆发。

    他反手一刀朝后斩去。

    噹！！！

    巨大黑色斩刀毫无花俏的斩向李程颐面门。

    刀刃前方，一根手指瞬间移动般，出现在面门侧面，挡住这一斩。

    手指丝毫无损。

    刀刃咔嚓裂开缝隙。

    咔咔声中嘣！！

    斩刀骤然化为一片片金属碎片，夹裹着血元红光，散落粉碎。

    “！！！？？？”

    欧阳慎言瞠目欲裂，血水甚至从他眼角留下也不知。

    “怎么可能！！？”

    他的血元武道，如今境修行到了大成境界，仅次于如今的家主和族老。

    但就是这样.居然他的血元居然被一根手指，挡住了！！？？

    不只是他，后方一队的黑骑兵此时都神色呆滞。

    一名真气武人，居然面对面，正面，用手指，用血肉之躯，挡住了血元武道大成的队长一刀。

    而且看样子还是全力一刀！

    急促的脚步声中，王智均和刘明阳等人也从屋子里追出来。

    看到眼前这一幕，面容都瞬间凝滞。

    “你！！？”

    欧阳慎言咽喉里想要发出声音，但一切已经来不及了。

    他视野中，王一辰倏然伸手，右臂手指亮起一点纯白真光，宛如一颗天外飞落的流星，看似慢，但当他想要闪躲，却发现自己胸膛已经中招。

    “世上最可悲之事，莫过于弱小而不自知”

    李程颐神色中带着一丝怜悯。

    他的手指悄无声息，在外人看来宛如瞬移般，精准的落在欧阳慎言胸膛正中。

    一切仿佛静止了。

    马匹安静如雕塑，站在原地一动不动，欧阳慎言也如此，仿佛失去了动静，僵直挺立。

    啪

    李程颐轻轻落地，看了眼被破坏的大门。

    “既然欧阳家第一个到，那便先从你们开始好了。”

    他大踏步朝着门外走去。

    而身后马背上，欧阳慎言强壮的上半身，连人带铠甲，轰然爆开，宛如灿烂的血色烟花，血元和血肉混杂一起，瞬间洒满整个医馆院子。

    (本章完)


------------

431试探 一

    黑骑兵们静寂无声，马匹不断退后，头盔下的眼珠闪烁着惊惧交加的神色。

    和他们外表的冷硬完全不同，外表装备厚重冷酷，不代表其内心也足够冷硬。

    “血身.也没来得及开启就！？这家伙.到底是什么人！？”

    欧阳慎言的副手心中冰凉一片。看着慢慢走出医馆大门的李程颐，甚至连阻拦也不敢。

    他最是清楚欧阳慎言的实力，如今的曲灵府一共有六位城卫副统领，欧阳慎言便是其中之一，是即将踏入灌灵的强悍高手。

    欧阳家的赤冽焰法本就是黑级上乘功法，结合他们本就高浓度的血脉，修出的血元强度天生就要比一般的血元武者强一截。

    自从八年前，欧阳晴神秘失踪后，欧阳家便开始走下坡路。

    家主欧阳通因为怀疑欧阳晴是被附近的血元野人所掳，带人前去扫荡，却意外受伤实力下跌，如今欧阳家只剩一个欧阳元吉独撑大局。

    好不容易欧阳慎言等人苦修崛起，虽然他因为其血脉浓度不够，只有下级血脉，导致实力差了家主数筹，可也是尽力支撑起了欧阳家如今的一半局面。

    但现在.

    一指！！？？

    这是什么怪物！！？

    一票黑骑兵一动也不敢动。

    反倒是院子里的王智均等人，忍住恐惧，叫住李程颐。

    “辰哥，你要去哪！？”

    王智均奋力叫道，看到院子里的欧阳慎言被杀，他震撼之余，第一时间便猜到了什么。

    “和你等无关。”

    李程颐头也不回，缓步离开医馆，他的身形似慢实快，眨眼便消失在周围街边。

    附近的路人甚至还没弄清楚怎么回事，便看到那群黑骑兵狼狈不堪的退出医馆院落，朝周围散开逃遁。

    一朵烟花冲天而起，那是城卫军的示警求援烟花。

    院落里，王智均等人小心的避开散落一地的血肉，看着满地的血肉化为黑烟，有的融入地面，有的蒸发消失。

    “大人.他想干什么！？我们接下来该怎么办！？”

    他心头一团乱麻，其实他也多少猜到了李程颐想要做什么，即将做什么，但.

    “接下来我们唯一要做的，就是别给辰哥添乱，收拾东西，先走，出城！”王智均当机立断。

    想到这里，他脑海里也不由得升起一丝战栗，如这样的事，就算做成了又如何？现在是念头通达了，可之后呢？

    辰哥为何这么冲动啊.！？

    他心中压下涌出的悲意，知道这一去，王一辰恐怕再难安全脱身。

    “可出城之后呢.”

    刘明阳在一旁还在傻傻的问。

    “出城之后.回宗家！”王智均斩钉截铁道，“我们劝不动辰哥，只能做到不做他的拖累。”

    “均哥.难道大人他.”刘明阳听出了这话的深意，面色大变。

    “这是唯一的办法，其他的，我们无能为力。”王智均从未有过一次，像现在这样，痛恨自己的弱小。

    *

    *

    *

    欧阳家，纯阳塔。

    十九层的纯阳塔前，此时已经聚集了不少闻讯返回的家族族人。

    整个欧阳家分为宗家和分家两部分，所有觉醒血脉的，都是宗家。

    其余全部为分家，而分家人数几乎是宗家的几十倍。大部分都是普通武人，真气武人。

    宗家加上失踪的欧阳晴在内，一共也才十来人。

    整个少阴所有的血元家族，都是如此运转分配，为了维护血脉的高浓度，没有例外。

    “慎言为何会发出求援烟花？难不成是遇到了灌灵层次的强人？”

    宗家前来的几人中，一名身材高大，面部有红色火焰花纹的光头男子，神色疑惑看向医馆方向。

    他便是如今欧阳宗家排位第一的欧阳灿，其为欧阳凌竹和欧阳晴的弟弟，家族中排名第三。

    在前面两位一死一失踪后，欧阳宗家年轻一辈便以他为首。

    其血脉浓度为中等，但功法层面却比欧阳慎言弱一些，两相抵消，算是比欧阳慎言相差不多。

    “自从大姐那事后两位阴神大人的争斗越发明显，那齐家处处针对我们，说不得是他们逼得慎言不得不求援。”一旁的一中年妇人身着修身劲装，双手不时在豹子利爪和人手之间来回转换。

    云杉找借口杀了欧阳凌竹，算是打了天蚕的脸，两大阴神之间的争斗如今越发白热化。

    “人数都到了？准备过去支援！”看到族人聚集差不多了，欧阳灿大声喝道。

    家族蓄养的门客和分家武人此时已经聚集了至少三十多个，排列整齐，各自分发上铠甲兵器，聚集到纯阳塔前面的一块空地上。

    “列队！”欧阳灿大喝一声，翻身上马。

    唰！

    忽地在场数十人阵型的边缘，一个身披天蓝色长袍的高大男子，悠悠踏步靠近。

    “什么人！？站住！这里是欧阳家驻地！”

    “疯子么？敢这么直接闯门！？”

    “那是.王一辰！？”

    忽然有人认出了靠近的蓝袍人，惊呼出声。

    王一辰！？

    顿时欧阳家族人纷纷一静。

    这个名字，虽然只是个普通真气武人的名字，但这些年来，早已深深印在所有族人的记忆里。

    因为大小姐欧阳凌竹，便是因为此人才被阴神云杉大人当场打死。

    二小姐极可能是因为此人的诱因，才离家出走，至今未归。

    欧阳家沦落到如今这困局，虽然主因不是因为此人，但到处都有他的影子。

    ‘王一辰？’欧阳灿眯眼紧盯着李程颐。

    “你没死？！”

    “不光没死，还敢堂而皇之来我纯阳塔前.这小子是失心疯了么？”一旁的中年妇人皱眉，此人名为欧阳秋声，是欧阳灿的生母，也是如今辅助儿子管理家族门客的副手。

    欧阳宗家，有时候也会近亲生育，并不忌讳姐弟兄妹结合，欧阳秋声就是和自己亲兄长结合，才生下了欧阳灿。

    两个下等血脉，生出一个中等血脉，算是家族纯血的典型案例。

    “要抓住他么！？”欧阳灿低声问。

    “不阴眼盯着，我们动手便是给云杉阴神把柄，齐家盯着我们很久了.不能留下任何把柄！他虽然没了神武司的任职，但还是预备的空闲武官，就算我们能轻松拿下他，也不可能处置他，必须先运作一番去掉其官身”欧阳秋声微微摇头。

    看着从容走近的李程颐，欧阳灿眼里闪过一丝憋屈愤怒。

    区区一个真气武人.却没想到依靠各种阴谋诡计，借力打力，逼得他们这些远比对方强悍的血元武人束手无策.

    “伱该庆幸.要不是府君定下规矩.我一只手就能把你活活捏死！！”

    他厉声盯着李程颐，伸手猛然握爆空气。

    “现在，给我滚出这里！！”

    身为大成阶段的血元武人，他修行的赤冽焰法因为血脉浓度问题，比欧阳慎言整体实力还要高一筹，

    这几年来，他和欧阳慎言两人，可以说全面支撑起了整个欧阳家在中下层的影响力和势力范围。

    尽管被投靠云杉阴神的齐家步步压制，可也不是区区一个王一辰，能挑衅得了的！

    “弱小而不自知”李程颐一步步踏近纯阳塔。“只会招来自毁。”

    他抬起头，目光看向挡在前方的一众欧阳家门客。

    “他过界了！！”

    一个门客大声吼道，盯着他脚下跨入的界线。

    那条银色界线内外，便是欧阳家纯阳塔区分外面公共区域的边界。

    而现在，王一辰一步步的毫无停滞，终于踏入边界内。

    这代表着，他主动侵入了欧阳家族地。

    “按照私宅律法！任何非法侵入者！主人有权自由处置！”那门客面上露出喜色，欧阳家确定的事立功越多，赏赐越多。

    而现在，他距离王一辰最近，大好机会摆在面前，此时不动，更在

    轰！！！

    心随意动，真气轰然爆发，恐怖的蓝色真气宛如水波，荡漾着从门客双掌爆发而出，狠狠轰击在李程颐胸膛上。

    数十吨的冲击力，以百米每秒的高速，骤然印在李程颐胸膛正中。

    但.

    李程颐面色不变，胸前不知何时，早已覆盖出一层薄薄的白色骨甲。

    骨甲精准的挡住门客全力的近乎偷袭一击，纹丝不动。

    “宛如虫豸。”

    他漫步往前，从门客身侧擦身而过，而诡异的是，那门客居然就这么面带欣喜，站立不动，僵直在了那里。

    周围一片安静，靠近一些的门客已经隐约感觉不对了。

    而消息灵通一些的人，其实早就知晓当初李程颐和欧阳凌竹大小姐交手时展现的实力，自然不会贸然上去招惹。

    融灵层次的真气武者，已经堪比普通非血身层面的血元武者了。

    那不是他们这些普通真气武人能对抗的。

    轰！！

    就在这时，就在欧阳灿准备上前发话时。

    那率先出手的门客，全身轰然爆开，宛如烟花绽放，整个人彻底爆炸成无数碎肉，飞溅四周。

    没人看到他是怎么中招的，明明李程颐两手都在视野里，没有动弹，可.

    “敢在此地杀人！你找死！！！”欧阳灿一声厉喝，挥手拔刀。

    “列阵，杀了他！！”

    融灵真气武人而已，也就和神武司的三人差不多，也敢在他们面前猖狂。

    刹那间三十名门客分散四周，一道道真气连成一体，形成一个硕大红色立体阵法。

    阵法中一道道真气混杂一体，形成一众彩色真气光束，来回交错，编织成一张大网，将李程颐围在正中。

    “杀！！”

    霎时间巨大彩色真气网，结合了三十多人真气的量，瞬间朝中心收缩。

    一股强大的引力强行将李程颐可以躲闪的方向锁死，让其无法避开。

    一道道真气光束，宛如激光切割网，朝他身体切去。

    噹噹噹噹！！！

    但.所有的彩色真气光束，都如同碰到了无比坚硬的钢铁。被挡在皮肤外，无法继续。

    “宗家诸位，动手！！”欧阳灿猛然大吼，“现在是最好机会，非法入侵我等私宅，就算是阴眼和阴神也无法拿我等把柄！”

    同时间两头血豹燃起火光，那是欧阳家血身显型，咆哮着朝着李程颐飞扑而来。

    能否血身全看血脉浓度高低。而在这里的，已经是现在的欧阳家三分之一的血身强者。

    血元武者的血身速度极快，一出手便是六倍音速，宛如两道血光飞射而至，后发先至！

    但.

    ‘诸星龙影.’

    李程颐竖起一根手指，嘴角一勾。

    一点金光以他指尖为中心，骤然爆开。

    ‘辉闪·九重。’

    轰隆！！！

    瞬息间金光一圈圈连续爆发，以李程颐为中心，九道辉闪光圈重叠炸开，扩散向周围数十米范围。

    之前还没法连续使用太多的辉闪，此时在强大的生命力支撑下，很轻松便用出了九道叠加。

    并且九个辉闪全部以柔气诸星龙影的发力方式，同时朝周围爆发甩出。

    恐怖爆炸在数千分之一秒的一闪，便轰击到最近的周围一圈人身上。

    (本章完)


------------

432试探 二

    刺目的金光刺得所有人都不得不眯眼避开强光。

    巨大爆炸声后，周围一圈圈的欧阳家门客，早以尽数倒地，浑身焦黑失去意识。

    两头血身血豹，则是上半身焦糊，被挤断爆炸重重嫌掀翻，撞在纯阳塔墙面上，一时间全身血液被大量蒸发，难以起身。

    ‘果然，辉闪也是随着生命力提升而提升威力.包括光辉力场也是’看到这里，李程颐若有所思。

    没有没用的花语，只有没用的人，这句话到现在也适用于他接触到的任何花语。

    向日葵的花语便是如此，就算现在，也是构建他必杀中重要的一环。

    微微走神下，他抬头看向前方，看向挡在塔门前的欧阳灿母子。

    两人神情呆滞，骑在马上已经没了言语，或者说眼前发生的一切，李程颐的表现，给了他们难以反应的震撼。

    “要试试么？”李程颐露出一丝平和的微笑。“有时候，勇气比本能更重要。”

    欧阳灿浑身发冷，眼神死死盯着李程颐，一种莫名的战栗从他心头深处狂涌而出。

    到现在，他将所有的一切线索联系在一起，才豁然发觉。

    “是你！！”他忽地尖叫，指着李程颐。“从一开始！就是你在布局！！你根本就不是什么真气武人！伱是血元！一定是！！血身血元！！王家一直隐藏培养的血身血元天才！！”

    “走！！”一旁的欧阳秋声一把抓住儿子肩膀往后一扔，自己却往前扑出，骤然化为一头苍老血豹，咆哮着扑向李程颐。

    “去找家主！！我来拖住他！！”

    她怒吼着，一爪抓向李程颐。

    血身状态下，六倍音速，千吨巨力！

    赤冽焰法杀招·血雨腥空！！

    嗡！

    瞬息间五颗血元化为黑红色星辰般颗粒，浮现在欧阳秋声身前，围绕她飞速转动，一同砸向前方的李程颐。

    每一颗黑红星辰都有她一半左右的力量，再结合血身天生就自带的剧毒高温血液，这一招除非是同为血身才能硬接。

    但可惜的是，李程颐根本不需要接触，他食指指尖再度亮起刺目金光。

    ‘诸星龙影·辉闪·九倍。’

    恐怖金光带着强烈高温，在一瞬间扩张爆炸成一道金色光球，将靠近的欧阳秋声彻底淹没。

    光球继续扩大，直到覆盖周围十五米范围，吞噬所有就近尸体，才缓缓黯淡，透明，消失。

    原地处，欧阳秋声浑身焦黑，远远被抛飞甩出，砸落在地。

    她全身的毒血都被灼烧蒸发，身体上下到处是烧焦的伤疤，还冒着缕缕黑烟。

    至于身上的血元，也尽数被击碎，不知所踪。

    血元本就只是一种类似真气强化版的力量，超出极限后被打破，也会陷入虚弱恢复期，它也会耗光，也会被强行击散。

    而现在.

    “结束了我们都被骗了”欧阳秋声挣扎着，喃喃说着。

    好在唯一的安慰便是儿子，儿子欧阳灿.总算成功逃离。

    此时欧阳家塔前的空地上，横七竖八倒了一地的尸骸。

    厮杀的波动砸出碎片，甚至还将几个看稀奇的路人也波及到，一死两伤。

    其余人被吓得纷纷拉开距离，跑得更远观望。

    红影闪烁间，一道道武人身影出现在远处高地位置，朝这里眺望。

    其中有普通路人，有各家高手，也有临时入城的外地好手。

    欧阳家毕竟是曲灵府数得上号的大族，这次居然遇到单人正大光明上门挑事。

    这对于任何喜欢看热闹的好事之人来说，都是不可多得的稀罕新闻。

    “今日，就将欧阳家化为历史好了。”李程颐朝着其他观战之人微微一笑，身影骤然化为黑影，冲入塔门深处。

    而倒在地上的欧阳秋声，此时也身体膨胀，腹腔从内部瞬间被无数无形利刃刺穿。

    轰隆一声身体爆开，化为无数毒血血肉，死无全尸。

    嘭。

    大门撞开，一道灰影瞬息而至，掌风打向李程颐面门，速度极其恐怖，甚至比刚刚的欧阳秋声还快上一筹。

    还未触及，李程颐便感觉一股庞大巨力携带着灼热滚烫热浪迎面扑来。

    但依旧是刚才的同一招。

    九倍辉闪。

    轰的一声巨响，金色光束宛如针刺，在诸星龙影的柔气爆发下，加速爆开。

    九道辉闪，同时爆炸叠加。

    以李程颐指尖为中心，化为金色冲击波狠狠撞在来人灰影上。

    但这一次似乎有些不同了。

    灰影身上浮现血元，强行挡住金色冲击波，两者急速抵消。

    而他打出的一掌，也居然强行突破了辉闪冲击，狠狠打在李程颐左侧太阳穴。

    嘭！！！

    巨大撞击声如波纹炸开。

    灰影单手握拳，面色狰狞，一拳正中李程颐左脸。

    他便是一开始便发现不对的欧阳元吉，也是欧阳家如今排为第一的高手。

    血脉中等差一丝到上等，赤冽焰法也修炼到了灌灵门槛阶段，数十年里，积攒的血元如大海般深厚无比。

    数十年的修为功力，在这一刻全力爆发，以不要颜面的偷袭方式，终于打中了李程颐的要害。

    可.在他眼里，面前的李程颐居然任由自己击中其太阳穴，还一动不动，甚至连脚下地砖也没丝毫裂纹。

    “虫豸。”

    李程颐被击中的面部一侧，居然不知何时覆盖了一层单薄骨甲。

    就是那一层看似单薄的骨甲，在此时欧阳元吉眼里，却仿佛天堑。

    “你！！？”他全身长出血红毛发，瞬间化为血身，近距离再度一拳补上。

    轰！！

    又是一声巨响。

    李程颐胸膛被砸中，但数十年的血元修为爆发，打在他骨甲上，却只是留下一丝细微的裂纹凹陷。

    反倒是毒血腐蚀得骨甲冒出青烟，但很快便被微微闪过的光辉力场抵消消失。

    “不不可能！！！”欧阳元吉面色呆滞，此时已经陷入了不敢置信的癫狂。

    他是欧阳家第二高手，是整个曲灵府都排名前百的高手！还是名列封天榜前三百的强者！

    可现在.居然连对方的护身甲胄也打不动！！？？

    这怎么可能！？

    “玩够了么？”李程颐任由对方狂轰乱炸，打在自己身上。

    灰白骨甲完美的吸收了所有伤害。

    毫不破防，甚至不科学的连冲击力也彻底吸收殆尽，在他感觉，就像是一只可怜的婴孩，在面对他绝望的怒吼。

    “不！！？”

    噗嗤。

    欧阳元吉的吼叫骤然停歇，仿佛被捏住脖颈的鸭子。

    他化身的血豹胸膛正中，被一根手指轻易刺穿，扎入。

    然后

    ‘辉闪·九倍。’

    轰！！！

    璀璨的金光从其体内爆开，化为恐怖的金色光轮，一圈圈叠加覆盖，将欧阳元吉彻底撕裂。

    面对不再掩饰实力的李程颐，这场战斗一开始就毫无悬念。

    这是两刻印和无刻印之间的厮杀。

    或者说碾压。

    从一开始，这便不是一场公平的对决，只是欧阳家毫不知情，仅此而已。

    收回食指，李程颐看了眼皮肤上被腐蚀冒出的黑烟。

    让他没想到的事，在强化生命力后，光辉力场明显显示出了对血身毒血的克制。

    他皮肤上的骨甲在刚才也被腐蚀殆尽，但光辉力场覆盖过去，强行挡住了毒血的渗入。

    只是将手指的皮肤伤到一层。

    “你看，就算是虫豸，奋力向前，也能在对手身上留下最后的痕迹。”

    他抬起头，看向刚刚从塔顶下来的欧阳家主欧阳通。

    欧阳通浑身颤抖，看着地上倒下的弟弟，还有门外一片的尸骸。

    那全是宗家的根基啊！！

    而现在.

    “你到底是谁！？”他压抑着心头的愤怒和恐惧，死死盯着李程颐。

    “你不该说这句话。”李程颐一步步往前，靠近。“要求饶就该跪地叩首，要拼命就该不择手段。而不是如你这般，站在原地犹豫不决，进退两难，只会干巴巴的对我怒吼。”

    “说得好。”

    啪啪啪。

    身后门口处，一道有些眼熟的身影，出现在纯阳塔门前。

    看着门口那人，欧阳通眼中泛起强烈的惊喜和求生欲。

    “大人！！请快诛杀此人！他”

    嗤！！

    刹那间李程颐消失原地，出现在他身后，一指。

    金光闪耀，辉闪九倍轰然爆开。

    但所有金光都被另一道同样闪现在他身侧的白影，单手握住。

    即将爆开的光束宛如被强行约束，牵引回去的水流般，被压在一掌之地，轰然爆炸。

    金光波及范围被强行缩小，欧阳通大汗淋漓，化为血身趁机扑出想跑。

    但.

    他原本应该极快的身法，此时却如被按下慢放键，速度减少三成。

    “住手！！”忽地他听到一道厉喝从旁传来。

    ‘情丝·龙煞。’

    噗嗤。

    一只大手从后方闪电伸出，精准捏住欧阳通头部，一握。

    恐怖巨力海啸般炸开。

    头颅伴随空气，一同爆炸。

    轰！！

    血水带着黑烟飞溅开，李程颐收回手，看着神色冰冷下来的白色人影。

    “我说话时，不喜欢有人在一旁聒噪。”

    李程颐收回手，看向身侧的男子。

    男子一身白色蚕丝缠绕全身，赫然正是曲灵府如今站在最高处的四位阴神之一，阴月真人弟子——天蚕！

    “我说过，住手了”天蚕手指涌出丝丝血水，开始覆盖整个手掌。

    一股阴冷刺骨的杀意，从他身上席卷绽放，瞬间充斥整个塔身一层。

    “可惜，你没能阻止我。”李程颐微微一笑。

    今天十方武圣动画终于开播了大家有兴趣的可以去凑个热闹~看看改编如何

    (本章完)


------------

433试探 三

    天聚阁内。

    两道修长人影遥遥从窗口高处，眺望纯阳塔方向的动静。

    两人一人浑身枯瘦如柴，却是穿着女性黑裙，完全没有女子该有的曲线。

    另一人头上顶着白瓷罐子，连眼睛也不露出，很难让人理解他平日里是如何赶路。

    这两人正是城内的四大阴神之二，秋明和云杉。

    “天蚕过去了，好像是那个欧阳家出事了。”秋明有些不理解，“一个欧阳家而已，要是以前欧阳通未受伤时，还勉强算是有拉拢的价值，现在过去出头有何意义？”

    “老师暂时不在，或许他这是想千金买马骨？用欧阳家来表达自己的仗义？毕竟他那脑子，容量就那么大，能有什么好思量。”云杉低声道。

    “我倒是觉得，或许和欧阳家之前送上的那副地图有关。”

    “彩英图么？或许吧。”云杉有些意兴阑珊，自从国师失踪后，少阴国每况愈下，每个月都会有各种乱子发生，今日是欧阳家，昨日便是其他家。

    城头变幻大王旗，各家的旗帜都在不断变化，他们四大阴神的任务，便是不管如何变化，一定要稳住整个曲灵府的局面。

    保证大部分民众的基本稳定生活。

    这是真人临走前留下的法旨。

    “老师什么时候回来？”云杉想了想，问。

    “傍晚会回来一趟。”秋明道。

    “那就傍晚时候麻烦叫我。我先去睡会。”云杉转身朝天聚阁内部走去。

    “你不看了？”秋明疑惑道。

    “天蚕出面，局势已经没有悬念，还看什么？”云杉摇头。

    “也是.”秋明笑了下，转过身，也准备离开。

    呜.

    忽然间一阵怪异的兽吼声，从纯阳塔方向传来。

    伴随着兽吼声的，是一圈圈无形的诡异音波，覆盖扩散到纯阳塔周围的数百米范围。

    所有周边的围观武人，躲在角落里，房屋中偷看的普通民众，都在这一刻感觉头疼欲裂。

    一些隐藏在普通人中的红眼病们，纷纷双目翻白，浑身颤抖，病情迅速加重，身体急速变形，长出大量黑红长毛，在这种诡异声音的操控下，进入半血身状态，朝着纯阳塔飞速靠近。

    “这是.融灵真印态！？天蚕这家伙居然敢在城内展开真身！？他疯了么！？”秋明面色剧变。

    融灵境界后，武人将真印融入体内，化为自身真印，从而就有资格展开一种名为融灵真印态的状态。

    这种状态的武人才算是真正的本体。

    但这种状态有个极其不好的地方，那便是会自然影响周围所有感染红眼病的人，让其加重，进化成半血身的血印状态，受其强行征兆，聚集杀敌。

    而且更麻烦的是，融灵真印态不光会影响感染者，还会逐渐将靠近一些的正常人，也感染成红眼病。

    他们其实也是红眼病最初的根本来源。

    而现在，天蚕居然敢违逆真人的法旨，在城内人口密集之处，使用融灵真印态.这简直是疯了！？

    关键是天蚕的第一真印还是长于力速一同提升的爆发力类型，这也导致其动起手来极容易误伤。

    “走！去看看！什么人能逼得他用出本体真身。”

    秋明第一时间纵身跃出窗口，脚尖在空气一点，空气挤压炸开，她人已借力消失在原处，朝纯阳塔方向扑去。

    云杉双眼透过白瓷罐子，仿佛能看见纯阳塔内部的情况。

    “看来是什么有意思的事发生了”

    嗤！

    他刹那间身影一闪，骤然化为一摊血水，炸开，消失在原地。

    *

    *

    *

    纯阳塔内。

    李程颐和天蚕相对站立，一圈圈的血色气浪，从天蚕身上朝周围扩散炸开，宛如水面上的波纹。

    只是这波纹是立体的，全方位都有，并不断朝周围扩张。

    天蚕的身体开始不断拔高，浑身蚕丝被崩裂，断开，一道道黑红血水从其身侧流淌而出，但仔细看，那根本又不像是血水，而是一团团血影。

    浓厚的血腥臭味从其身上扩散飘来。

    三米。

    四米。

    五米

    直到七米。

    天蚕身体才缓缓停止生长。

    他的头顶撑破天花板，将纯阳塔的一层和二层联通。站在原地，此时的天蚕已经完全从正常人体，变成了一头浑身剥了皮般的巨大血人。

    其头部双耳处，耳孔内，骤然钻出一大片血色蠕动触须。

    两边耳朵分别是两团触须，它们仿佛是从脑髓轰生长而出，宛如无数绳索，疯狂朝周围挥舞，带出阵阵恐怖音爆。

    呜.

    空气中此时仿佛凭空出现一种怪异的兽吼声。

    但李程颐却能仔细看到，那声音是天蚕身体的正中，一排从上往下的黑孔里发出。

    “你该跪下忏悔！”天蚕低下头，看着此时只有他腿脚那么高的李程颐。发出模糊不清的巨大声音。

    “趁我还能控制住自己”

    “在这里打，不怕误伤么？”李程颐抬头望着对方。

    “来这里。”

    他眯起双目，黑影一闪，消失在原地，再出现已经是塔外三十米外空处。

    脚尖在屋顶上一点，他身影骤然诡异无声加速，飙升到七倍音速，宛如鬼魅般扑向城外。

    自从融合以真气为渠道获取的第二刻印后，他的移动速度便仿佛违反了物理学本质，在高速移动或者稍微用力出手时，体内融合掉的真气，会突兀的以类似血元的方式，浮现增幅他的身手。

    他猜测这或许就是血元最初的来源，第一代的血元武者，本就是源自于真气武人，真气融灵融印后，逐渐改造体质，产生升华版本的血元。

    而他此时便可能是这个状态。

    七倍音速，这是他肉身常规形态最强的速度。

    但身后那怪异巨人，居然也跟了上来，并且其庞大的身躯不光不是拖累，还轻盈如影，完全没有重量般凭空飞扑起来。

    速度比他此时的七倍音速还要快。

    李程颐并不意外，阴神这种层次的血元武人，本身还达到融灵状态的强人，能有这样的实力并不奇怪。

    若是没有这般实力，如何能镇压曲灵府那么多高手强者。

    他了解下来，曲灵府的整体实力，在整个少阴国，也不算弱。

    而阴神的实力，在封天榜至少是前二十的水准。

    所以.这一次，他正好可以拿天蚕测试自己如今的层次。

    实际上，他获得新花语后，被动提升十倍生命力，带来的最大增幅，还是基础身体体质。

    基础体质提升，然后以花鳞衣等各种能力增幅，最终的提升其实极其夸张。

    但也正是这种提升太过复杂，导致他对自己的真正实力，没有一个准确的判定。

    所以，以实战来确定位置，是最快的办法。

    第二刻印完成，生命力的十倍增幅，这两次提升，到底对他能有多大的强化，这一切还需要一个足够清晰的参照物才行。

    所以，他直接冲入欧阳家开始测试，然而.

    欧阳元吉身为如今的第一高手，太让他失望了.

    不光逼不出他此时的全力，连他的刻印状态也无法逼出

    嗤！

    刹那间李程颐纵身一顿，落地，止步，转身。

    此时他已经早已出城，来到一片坚硬荒芜的黑色断崖上。

    左侧是波涛起伏的夜海，黑色海水层层叠叠卷起白浪，击打在断崖底部，发出震耳欲聋的轰鸣。

    漆黑海鸟从头顶飞过，绕回，盘旋，发出难听的尖鸣。

    仿佛在等待他们交手后一方倒下，以便啄食血肉。

    天蚕在后方同样停住，他速度虽快，但一路上也没有试图对李程颐动手，而是默契的配合，一起远离城池。

    毕竟若是毁坏曲灵府，真人回归他必定会被怪罪。

    而李程颐的举动正合他意。

    “就这里吧，正好做你的埋骨之处。”天蚕冰冷道。

    七米多高的巨大身躯，其头部两侧数十条血色触须仿佛都有自己意识一般，自发四处挥动。仿佛在发泄过剩的愤怒。

    ‘藐视+1’

    ‘藐视+1’

    ‘藐视+1’

    一丝丝恶念此时涌入李程颐脑海，然后汇入恶之花印记。

    这让他多少有些意外。

    这种恶念，还是头一次吸收到，不过也能理解，毕竟随着他实力飞速飙升，普通的对手就算自认能赢过他，也不至于出现这种高高在上的恶念。

    只有这里的本土强者.

    “伱想杀我？”李程颐问。

    “肆意在城内动武，杀死欧阳家诸多族人，破坏曲灵府法规，你说我该不该杀你？”天蚕冷笑。“算了，和你废话这么多，已经是我最后的仁慈了，现在”

    “你可以去死了！”

    话音未至，他庞大身躯便已化为血影，骤然逼近。

    十倍音速！

    恐怖的速度带给旁人的感觉，便是宛如瞬移，从一点瞬间出现在另一点。

    等李程颐发觉时，对方已经到了身前。

    庞大右拳当头朝他砸下，单单一个拳头便有他两个脑袋那么大，从上方砸落，带起巨大阴影，将李程颐上半身笼罩其中。

    更关键的是，这一击，已然超出了十倍音速，达到更快的层次！

    多快李程颐无法判断，但绝对绝对，远超出了之前的估计。

    十二倍？

    十五倍？

    他不知道。

    此时也已经没必要思考这些了。他早已挥出的拳头也正面轰向对方。

    呼！

    轰隆！！！

    刹那间一大一小两个拳头同时对撞。

    恐怖撞击声夹杂剧烈狂风，将周围所有气流化为实质白气，吹散到四周。

    李程颐脚下的断崖不堪重负，一下断裂，朝夜海坠落。

    他整个人也随着断崖轰然砸入海水。

    巨大的海浪被激荡而起，将不断冲击向岸边的海浪波纹也强行压下。

    “结束了，可怜的爬虫。”天蚕目光冰冷的注视着激荡的夜海，看着断崖彻底没入海水，再没了动静。他的感知里也没有了对方的动静。

    原本还以为对方有些本事，没想到只是一拳，一切便结束了。

    狠话说得好有何用？扛不住一招最后也是废物。

    退后一步，他转身便要返回城内。

    噗通。

    恍惚间，一道沉重的心跳声，从夜海中传来。

    (本章完)


------------

434试探 四

    天蚕面色微变，扭头再度朝海面望去。

    千米高的断崖上，下方海水仿佛有什么东西在旋转，翻滚。

    黑色的海水中，似乎隐约夹杂了某种淡淡的白色。

    翻滚海水中冒出大片白色水泡，水泡炸开，密密麻麻蒸腾出大量白气。

    哞.！！

    一种诡异的宛如牛吼的声音，从海水里忽然响起。

    “要来了！”天蚕退后数步，浑身血元骤然在双臂上凝聚出两套黑红臂铠，神色凝重。

    这等声势

    咔.

    忽地一丝震动从下方地面传出，他猛地仿佛察觉到什么，急忙纵身一跃，高高跳起。

    轰隆！！！

    瞬息间仿佛炸雷落地。

    他所站的断崖地面，一把巨大灰色三尖戟破土而出，带着恐怖巨力，将这片断崖彻底一分为二。

    三尖戟单单凸出地面的刀口，便有五六米长，狠狠一划，瞬间便将这片百米宽的断崖切割断裂，再度坠向下方夜海。

    断崖还未彻底坠落，便被一道庞大巨影向上撞上。

    轰隆！！！

    漫天泥土黑石飞散，如雨点般落下。

    一道超过十五米高的庞大白影，浑身缠绕白气，冲破断崖，宛如瞬移般，在半空中黑影一闪，凭空出现在天蚕身后。

    “沉迷吧”

    巨大三尖戟化为白色雷光，一击砸中天蚕脊背。

    超过万吨的恐怖力量，在这一刻全面爆发，在接触的刹那间，尽数涌入天蚕体内。

    血元坚持了一瞬便宣告溃散，皮肤瞬间被破开，肌肉被切断，骨骼断裂，粉碎。

    天蚕身体仿佛破布娃娃，被巨力当空打得几乎折断，陨石般砸落大地。

    轰鸣中，黑色岩石大地在他身下一下凹陷，炸裂，无数石块被爆炸震动掀飞。

    大片黑色灰尘伴随着黑红血肉，混杂飞散到周围，这些全是天蚕身上被砸伤粉碎的身体组织。

    噗。

    出招击落天蚕后，那道巨影缓缓在白气的托举下，落到周围平地。

    此时白气散开，真正露出它此时的全貌。

    那是一头高达十五米的巨型白鹿。

    确切的说，是人首鹿身，上半身是人，有着双手，下半身是鹿，有着四蹄。

    头顶上有着一对巨大如树枝的灰白鹿角。

    其全身上下都覆盖着大片灰白色的骨质铠甲，其中不少地方还闪烁着紫玉兰的漂亮紫色花纹。

    最夸张的是，这头怪物右手中还有着一把长达二十米以上的巨型灰白三尖戟。

    若是有人能靠近细看。

    便会惊讶的发现，那三尖戟刀柄和刀刃的连接处，有着一朵纯紫色的紫玉兰闪耀荧光，而其刀刃周围，则重叠着大量灰色半透明剑刃，它们仿佛某种绷带一般，完全附着在三道尖刃上，随时都在游动摩擦，发出难听的刺耳声响。

    白气化为云烟，在周围萦绕漂浮。

    半人半鹿的庞大怪物双目闪耀淡淡金色，缓步走到天蚕落地的深坑前。

    他身体投下的阴影，将里面的天蚕完全笼罩住，强大的恐怖压迫力，肆无忌惮的将其身上的血影挤压回缩。

    同样是双刻印，但李程颐的第二刻印是融合刻印，还要加上新花语的生命力增强十倍.

    巨大的差距就此拉开。

    “再来？”李程颐轻轻将骨质化的三尖戟杵在地面，发出巨响。

    这把三尖戟是紫玉兰花鳞衣结合骨质延伸和金剑融合的武器，他也没想到花鳞衣也会随着自己的体型变化而同步变化。

    这就是所谓的本体越强，增幅越强，花鳞衣也越强

    他现在理解了，花鳞衣是基于本体全方位素质来决定强度的含义。

    他本质越强，花鳞衣也越强

    “呵呵呵呵.”深坑中的天蚕浑身凄惨无比，但却怪异的发出笑声。

    “你以为你赢定了！？要不是刚才我莫名其妙的走神一瞬.”

    “你太天真了”李程颐再度举起巨型三尖戟，粗大长柄挥舞成一团圆轮，往下轰然砸落。

    “沉迷吧”他低声长吟。

    上万吨的恐怖力量，带着三尖戟轰然砸向天蚕。

    “龙蚕十变！！第九！”

    天蚕猛然全身溶解，化为无数血影分散四周，然后又眨眼融合，化为一道全新的七米血身巨人。

    抬手。

    他浑身血元凝聚双掌中心，化为一颗血色十字星。

    “去！”

    这是他所修行的龙蚕十变杀招，天星刺！

    能在一瞬间将全身血元凝聚到极致，然后一点高压爆发，发挥出超出常规数倍的恐怖杀伤力。

    最关键的是，他的龙蚕十变真诀，是阴月真人模仿国师的弥天血雨功，根据他一身血脉契合所创。

    一共十层，每修成一层，便会得到一次额外蚕变。

    所谓蚕变，便是濒死时能瞬间痊愈恢复到无伤，并且全身血元功力提升五成。

    这才是他身为阴神，真正能压制曲灵府诸多强者的最大依仗。

    而此时他重伤一次，用掉一次蚕变，全身不止恢复如初，还血元增强了一半。可谓是恐怖至极。

    血色刺目的天星刺，从天蚕手中爆射而出，拉出一条纤细冰冷的血色细线，以数十倍音速的恐怖速度，瞬间击中李程颐胸膛。

    天星刺的血线一下刺穿骨甲，刺入花鳞衣，穿过硬皮，肌肉，骨骼，内脏，然后从李程颐背后穿透而过，冲入天际。

    “很强.”李程颐低头看着自己胸前的破口，天星刺明显还带着剧毒，大量的暗红血影正疯狂如活物，试图从伤口朝周围蔓延扩张。

    “这一招比之前强了很多”

    而且沉迷之手居然也没法影响到对方的动作，显然这招源自意识力强度的花语，已经跟不上对手的强度提升了。

    “但，可惜.”他胸膛的破口很快亮起一道金光，十倍生命力强化后的光辉力场，被浅浅覆盖在这么一点伤势处。

    几乎是瞬间，不到半秒，伤口便愈合了。

    只有骨甲和花鳞衣的破口还残留着，表明刚刚他确实真的受伤过。

    刻印状态下，他的力量得到了大幅度增长，同时身体恢复力达到了变态的地步。

    第二刻印灰骨，本就是源自于疗伤用的青愿丹气和鹿王气，此时化为刻印后，其治愈能力依旧还在，甚至得到了增强。

    要不是天星刺上还携带了恐怖剧毒。在刺穿李程颐的瞬间，伤势可能就愈合了。

    此时黑色大地上，天蚕面上也凝重起来。

    之前短短的急速交手数招，让他明白，眼前这家伙绝不是他之前以为的小角色。

    这家伙.已经是第一代的血元武人，可以开创一支新血脉家族的血元始祖！

    “伱到底是谁！？”他忽然才想起，自己从头到尾都不知道对方的身份，只是接到欧阳家遇袭的消息，便第一时间冲过去。

    然后就被激怒，和此人交手起来。

    而到现在，他居然都不知道此人的名字。

    “王一辰。”李程颐道。“现在，该是第二回合了。”

    “等等！！”

    天蚕瞬间想起这个名字的身份，就要开口喝止。

    但来不及了，一道巨大三尖戟带起狂风，瞬间便到他面前。

    十倍音速！！

    如今的李程颐也终于达到了这个曾经只能仰望的境界。

    本就重达上百吨的三尖戟，在这一刻速度的加持下，瞬间爆发出超过万吨的恐怖重击！

    ‘龙煞！’

    柔气爆发下，李程颐手中三尖戟再度爆力，万吨冲击瞬间翻倍，达到三万吨！！

    空气在哀鸣，大地在颤抖。

    天蚕面色狂变，如果是之前，他还能尝试接一接，但后面突然爆发加力后，那把巨大三尖戟带出的威势，光是感知触及，便让他浑身鸡皮疙瘩密布。

    没有丝毫犹豫，他纵身左闪，全力避开。

    但距离太近了，他犹豫的一瞬也浪费了大量时间，就算他速度比李程颐快上不少，此时也来不及了

    灰白色三尖戟宛如灰白雷霆，重重砸在他身侧的地面上。

    躲闪不及的天蚕被三尖戟边缘擦到一点边，当即手臂一凉，同时一边耳朵的大片触须也被瞬间斩断。

    他右臂外面的一层血肉骨头，在这一刻无声消失，连带着巨大震动也传递到他身体上。

    血肉拉扯带来的巨力，强行让其速度再度降低一截。

    “天星刺！！”天蚕挣扎着爆发杀招，打出一道血光刺向李程颐眉心，但被其及时扭头，血刺穿透他左脸面骨，从后方飞射天际。

    可惜的是，这伤势也只坚持了半秒，便自动愈合。

    反倒是受此耽搁，天蚕腰部再度被拔起横斩的巨大三尖戟砸中。

    几乎有他大半个身体那么粗的三尖戟刀身，宛如一道重锤，轰鸣中砸在他腰部。

    轰隆！！

    一声巨响。

    天蚕横飞出去，但没飞出多远，便被一道灰影从天而降，拦腰砸落。

    那是李程颐影闪接力，当空一戟下砸。

    柔气爆发下，三万吨的巨大力量直接砸穿一切阻挡，将其身躯中段彻底打爆。

    轰！！！

    天蚕其余身体化为血影，再度在远处聚合，恢复成新的身躯。

    这是第八变.

    是第二次蚕变，他的血元比最初增强一倍。但此时的天蚕却面色惨白，一言不发，站在远处死死盯着李程颐。

    尽管蚕变能不断增强下去.最终可以飙升到恐怖的高度。

    可问题是这门神功，他只练到第八变！

    (本章完)


------------

435融入 一

    咕噜。

    天蚕喉头咽下唾沫，汗水无声的从后背渗出。

    还有一次！

    只要再被重创一次，他就必死无疑。

    “等等！！这里面一定有什么地方有误会！我们应该.”

    呼！！

    话音未完，一把和他头差不多粗细的灰白三尖戟，从其侧面骤然划过，狠狠砸在黑色大地上。

    轰隆巨响，地面塌陷，炸裂，宛如被炮弹轰击，一下多出一个三米宽，五米深的坑洞。

    和其躯干一样宽的三尖戟刀口，狠狠扎在天蚕身侧，恐怖的气流斡旋牵引着他几乎站立不稳。

    但无论如何，天蚕知道，自己必须最快表达出自己的立场和善意。

    不管对方事后会不会因为杀了他而被师傅问罪，但此时此刻，他不想死！

    不想因为一个区区欧阳家而死！

    冰冷的灰白巨戟静止不动。

    白气萦绕四周，天蚕身前慢慢走近李程颐巨大的白色身躯。

    他半人半鹿的体型，光覆盖全身的狰狞骨甲，就有足足一米厚，再加上头顶锋利的庞大鹿角，行走间每一步都能感觉到大地在震动。

    此时的他，光体重恐怕就有数百吨。

    “看来一切都是误会。”李程颐低下头，轻轻靠近天蚕，淡金色的龙眼下到和对方双目平行的高度。

    “我就说吧，区区一个欧阳家，怎么可能值得天蚕大人为其拼命到这等地步，这怎么想，也不应该”

    “.”天蚕血红的面上挤出一个难看的笑容，“整个少阴国，能以真气武人直接成就融印，并开拓出新一代血脉家族的，数量都极少。王兄能做到这点，可谓是天赋才情远超常人，值得庆贺！”

    “我有个问题。”李程颐大概测试出了自己的实力层次，也不继续动手，见好就收。

    他和曲灵府阴神也没深仇大恨，杀了对方两次也算是了结之前对方对他的冒犯之意。

    更主要，还是阴月真人的态度。

    他只是简单和阴神打一架，以府君以往的处事态度，不会多说什么。

    阴神在外被重伤，回来后他也不加理睬。就算是杀掉欧阳家那些人，那也是可算在私人恩怨范畴内。

    只要不波及平民，影响城内安定，问题不大。

    但若是他真的彻底杀掉一个阴神，于情于理，阴月真人都必然会出面主持报复。

    而现在，他还没打算彻底和曲灵府闹翻。

    心念急转下，李程颐问出自己的问题。

    “国内达到真气融灵境界的人不少吧？为何他们不声不响没什么动静？”

    融灵就是融合真印之灵，也就是融合刻印的层次，所以达到这个境界，就意味着真气融合血脉，开始踏入血脉武人的层次。

    既然如此，为何对方刚才会那么惊讶。

    如他这样的例子不是应该很多么？

    “.是有很多一座府城，积攒多年，十来人还是有的只是真气融灵后的血脉，其强度是受真气层级和总量，还有和真印之灵的融合程度，决定。他们的融合远不如你强。”天蚕迅速回答。

    李程颐的大嘴就在他身侧，这家伙，连骨甲加鹿角，光一个头就有他大半身体那么大。

    他生怕对方一个不高兴，扭头一口咬过来。

    听到这些，李程颐隐约有些理解了。

    其他融灵真气武人，应该是本身强度不高，加上融灵只是一个刻印，和他两个刻印融合不能比。

    并且，实际上他算上第一个巨力刻印，应该算是三刻印武人。

    这些所谓的血元，与其说是血元，不如说是更高等级的血脉真气。

    “那么第二个问题，府君有多强？比你强出多少？”

    这个问题似乎一下将天蚕问住了，他愣了下，随即面上露出一个难看的笑容。

    “我我也”

    “这个问题，还是由我来回答吧。”

    忽地远处两道人影飞射而至。

    这里距离曲灵府只有数十公里，对于普通人来说或许算远，但对他们这些以音速赶路的高手来说，只是须臾便到。

    两道人影轻盈落地，分散站开，落到李程颐和天蚕右侧空地远处。

    那赫然是才从城内赶到的云杉和秋明两大阴神。

    两人面对此时十五米以上的庞大鹿人，一时间都有些惊讶。

    一般就算是血元武人，其较为高大的融灵真印态，也不会超过十米，如李程颐这样达到十五米的，只有少数天赋异禀比较特殊的个体。

    但两人也只是略微惊讶一下便定了定神。

    说话的是秋明。

    她看了眼没脑子的天蚕，这家伙居然这么乖巧站在原地，眼神乱动，但身体却一动也不敢动。

    显然是被打服了。

    天蚕这家伙，虽然脑子缺根弦，但天赋是有的，否则老师也不会专门为其量身定制一门神功，就为了充分发挥其稀有血脉优势。

    论实力，四人中，也就云杉能和其分庭抗礼。

    可现在居然这家伙被打服了？

    心头好奇下，秋明目光落在了李程颐身上。

    “初次见面，我叫秋明，他是云杉，既然你是我们曲灵府官员，想必也认识我们。闲话不多说，伱若是想了解府君实力，何不亲自回城等待半天？”

    她笑了笑，枯瘦得皮包骨的面孔上，居然少有的流露出一丝温和。

    “你是我们曲灵府土生土长出生，又是天赋过人的第一代血脉武人，想必老师见了，也会相当欣喜。”

    在这个混乱不堪，到处是剧毒，残杀，压抑，奴隶的国度。力量，就是一切。

    就如国师镇压一切一般，阴月真人也是如此以武力压制一切。

    他其实压根不怎么管城市情况，只要平民不大量死亡逃离，只要大局够稳定，他便听之任之。

    至于城内什么家族被灭门之类的小事，于他如窗外蝉鸣般，不值一提。

    但王一辰的出现，却不仅仅只是蝉鸣那么简单。

    他表现出的潜力和天赋，武力，已经足以对整个曲灵府造成影响。

    自己野蛮发育成长，就能达到这般高度，若是仔细对其精心培养

    秋明心中几乎能预料到，老师在得知此事后的欣喜之色。

    如王一辰这般的绝顶天才，换在任何一处府城，都是第一时间会被捧在手心的宝贝。

    只要能将其保护培养强大，未来曲灵府的势力必将再增数筹！

    师徒和家族关系，才是这个混乱时代里，最为牢靠的关联。

    看着李程颐犹豫不定的眼神，秋明和云杉静静等待着，等待对方做出决定。

    这个王一辰，他们来之前稍微调查过，此人修行的武学根本就是一门无品级的简单武学，和一门黑级无杀伤力武学，练出的真气也是以治疗和恢复为主。

    只是没想到，融灵后，居然会这么强悍.

    那种半人半鹿的融灵真印态，他们在各家各派系的记录里，从未见过。

    “其实我也是被逼无奈.”李程颐良久后，终于缓缓开口。

    他身体急速缩小，浑身笼罩白烟，不到数秒，便从白烟中走出，恢复两米左右的普通身躯。

    “欧阳家打压我王家，欺辱我兄弟。我父亲，姐姐，又频出意外，心中激愤之下，才出手对其报复.”

    “这些不用多说。对于老师而言，都毫无意义。”秋明微笑道。

    “为何？”李程颐皱眉。

    “为何？”秋明笑了，“以你之天赋实力，无论你有无道理，都是你对。”

    “不错，老师可不管这些，你实力强，天赋强，于大局有利，你便是正确，便是正义。”一旁的云杉点头。

    “若是如此，岂不是会导致府君麾下会出现为求实力，不择手段的情况。反正被坑杀之人已经毫无价值了”李程颐不解道。

    “不，一旦出现这样的情况，其破坏秩序规矩带来的危害，更远大于这人小小的一点提升。”秋明摇头。“这样的人，在老师手下活不过一瞬。毕竟，如果所有门人都依靠坑害同门手段来提升自己，那岂不是整个门下的整体势力都会大幅度下跌。就算留下一两个靠手段活下来的最强者，又有何用？这等品行之人，难不成指望他会在师门被袭时出手挽救大局？”

    “.有道理。”李程颐点头。

    “既然同意了，那就走吧。老师半晌便到，你若想知晓老师实力，自己动手尝试便是.”秋明忍不住笑道。

    一旁的天蚕神色怪异，但碍于刚才三尖戟横在自己脖子边，不敢出声。

    此时李程颐收回融灵真印态，武器也自然散去，他长长松气的同时，也回到常态，散去真印态。

    看云杉和秋明都对李程颐如此重视，他心头又开始不服起来。

    要是他能将龙蚕十变练到更高.刚才那一战，根本不可能会输，只要他再蚕蜕一次，血元暴涨之下，实力必定大增，到时候.

    “你若是觉得自己能和师傅交手，那就大错特错了。”此时他觉得自己又行了，并且有两个同门在，对方绝不敢再随意动手。

    “师傅他老人家百多年前便和国师交手，因为输了三招，才被迫承诺守备曲灵府数百年。连国师那等无敌之人，都只是输三招，你觉得你”

    他话没说完，便看到李程颐眼神转移，落到自己身上，顿时心头一跳，赶紧闭嘴。

    这一下像极了被老师发现课堂上打小抄的学生，浑身一挺，站在原地面色僵直，一动不动。

    看他这样，云杉和秋明都忍不住笑出声。

    “走吧，咱们一起先回城，否则光渡河一人恐怕压不住局面。”秋明提议道。

    “不用了，三位大人先回便是，我得再去一趟我本家那边。新盟镇遭受黄骨亭袭击，如今我父战死，我姐姐下落不明，无论如何，此事必须了结！”李程颐沉声道。

    (本章完)


------------

436融入 二

    “黄骨亭？”秋明眉头一蹙，“我国境内应该只有分坛，这组织的总坛最强者，好像是梁少仪和陈贤，这两人一个修行的天鹏血紫功，另一个是玉泉升光决，都算是两印高手，和我等差不多。他们传闻是九十年前被神秘人覆灭的空恒拳院弟子。不好对付.”

    “重点是国内的黄骨亭分坛如今已经投靠敌国，你此去怕是得不到好。”云杉补充道。

    “这样，我陪你走一趟。”秋明干脆道。“天蚕云杉你们回去配合渡河守城，等待老师。”

    “好！”

    “可以。”

    两人纷纷点头。

    尽管天蚕极不喜欢云杉，但此时相比李程颐，他觉得云杉也似乎没那么讨厌了。

    他们也能理解秋明的想法，如王一辰这般强悍天赋之人，还是本城出身，根正苗红，若是中途出什么意外被拐走，那才是对曲灵府的巨大损失。

    “如此，多谢秋明大人！”李程颐心头转动，瞬间也明白了对方的想法。

    “事不宜迟，我们现在就走？”秋明看向李程颐。

    “好！”

    唰！

    两人刹那间化为虚影，消失在远处平原。

    只留下天蚕和云杉两人。

    “啧啧啧”

    云杉明明头戴瓷罐，却仿佛能看到天蚕身上的惨状。

    “伱啧个屁！怎么？你以为你来就能赢？”天蚕忍不住火大。

    “不我压根不会和他打起来。”云杉笑了。

    两人明争暗斗多年，这是他头一次看到天蚕这没脑子的吃这么大亏。

    不过说到底，他们争斗归争斗，但都是因为麾下利益。

    实际上，阴神之下的所有人，所有武人，无论是血元家族，还是真气武人，在他们眼里，都宛如爬虫。

    这些人的生死就如一场游戏。

    双方麾下利益集团打生打死，到了最后，他们或许一起吃顿饭，便一笑泯恩仇，又恢复师兄弟之间的和睦。

    倒是他们麾下的那些投奔者，死了也是白死。

    他们的恩仇，都被两人之间的情绪变化，轻飘飘便了结。

    曲灵府内，有的人看清楚了这个道理，选择隐退。但更多的人，则明知其中缘由，还拼了命的往上靠。

    欧阳家，便是如此。

    *

    *

    *

    从曲灵府到新盟镇，当初李程颐花了一天多时间才到。

    但现在.

    只用了半天，他和秋明便抵达了曾经的新盟镇，也就是他初次来到这里的第一个落脚点。

    冷风吹拂城池，不大的新盟镇城墙上，远远便能看到有不少残缺破口，正被民夫们用某种黑泥填补修复。

    周围一队队兵甲齐备的巡逻者，不断环绕城池巡视。

    其中李程颐还看到他当初在县里的老部下。

    显然这些人是从仓时县被派过来临时支援的。

    他没空和这些人打招呼，速度不变，笔直从上方一跃而起，化为灰影，越过城墙，朝王家方向赶去。

    几个眨眼，他人已悄然来到王家院门前，身体急速凝实，站定，看着眼前破烂的大门。

    唰。

    秋明在他身侧浮现。

    “这里就是你家？”

    “嗯”李程颐点头，上前，推门而入。

    院门压根没锁。如今的新盟镇，几乎是家家挂白绫，一些人家干脆就是被杀绝了，什么也不剩。

    黄骨亭攻破城墙那一日，死伤的人实在太多太多。

    以至于周边甚至连盗贼匪徒，也不敢靠近，生怕那些野外血身怪物再度袭击。

    院子里石板碎裂，一些地方被翻起，露出下面黑土。

    一半的屋子都塌了，冷冷清清，毫无生气。

    李程颐没能从这里感知到王一恒的气息，王一枫夫妇的气息也没了。

    那一日死的人太多，据说很多人的尸体都被撕碎，混成一团，根本分不清。便只能一起埋了，埋在镇守府邸门前的地下，还单独立了碑。

    一无所获。

    李程颐在家里搜索了一阵，无奈只能出门。

    又去找那个疯疯癫癫的大哥，结果在其屋子里，找到了一具已经干硬了很久的尸体。

    至此，王家除开王一恒外，或许再无其他活人。

    李程颐和秋明离开王家，在新盟镇的街面上漫步，查看着此时的情况。

    街上的行人大多都步履匆匆，人数稀少，路过的店铺也都挂着白绫，显然都死了亲人。

    一些房屋里老远便能听到撕心裂肺的哭声。

    “这城废了。”秋明叹道，“居民不足，恐怕过不了多久就会被合并迁徙。”

    “黄骨亭”李程颐面色冰冷，尽管他占了王一辰的身体，只是一个起步点，但和王一枫王一恒的相处终究是真的。

    “以曲灵府的能力，能找到他们转移的位置么？”他低声问。

    “能是能，关键是，他们如今肯定离开本国了。”秋明摇头。“若是越境追击，危险会很大。”

    李程颐沉默不语，默默往前走着。

    穿过一条街角，他忽然脚步一顿。

    街边几个杂役打扮的男子正对着角落里一女子拳打脚踢。

    那女人披头散发，浑身恶臭，蜷缩在地上一声不吭默默忍受。

    “叫你小子偷东西！”

    “连偷三次，真当咱酒楼没脾气是吧！？害我们被掌柜的打骂！”

    “你两按住，我来把她手打断！看这贱人以后还怎么偷！”

    “不要！求你们.我妹妹.快病死了就差一点钱一点，就能请药师.”

    那女子终于挣扎着叫出声。

    她声音嘶哑，带着浓浓的惊恐和哀求。

    这样的事随处可见，打骂惩处小偷而已，稀松平常。

    只是李程颐此时听到声音，却脚步一顿，停了下来，目光看向那边。

    “怎么？”秋明在身后问。

    “是认识的人”

    李程颐沉默了下，回道。

    他上前走近，在那几个打人杂役身后站定。

    “她偷了你们多少钱？”他出声问。

    几人一愣，回头一看，见李程颐和秋明穿着不凡，顿时面色从怒气冲冲变成谦卑讨好。

    “三两，这位爷，这小子偷了足足三两银钱！”

    李程颐仔细摸出钱袋，数出三两银子，交给其中一人。

    “去吧，这钱我出了。”

    三人你看我我看你，接过钱赶紧就跑。

    显然他们都看出了这人不好惹，不管他出于什么原因替人付钱，他们拿到钱就好，赶紧跑也免得对方事后后悔。

    等人走后，李程颐没有继续走近，只是简单看了一眼那女子。

    没有招呼，没有询问，他转身带着秋明默默离开，朝远处走去。

    女子蜷缩坐在地上，靠着墙角，双手紧紧拽着偷到的银钱，此时才慢慢抬头，看向李程颐离开的背影。

    她露出的面容，赫然正是当初在书店和王一辰借书过的郭玉蓉。

    当初她和王一辰还差点定亲结为连理，而现在.

    其父副镇守郭虎战死后，家中亲人也被那场大乱吞噬性命，只留下她和两个弟弟妹妹相依为命。

    她还好，一个弟弟被重物砸断双腿，如今伤势感染，危在旦夕可银钱又被大火烧尽.

    郭玉蓉望着王一辰离开的背影，看着对方精致细腻的衣衫打扮，还有那股比她父亲还威慑更足的隐约气势。

    便知道，如今的王一辰，绝对已经到了远超自己想象的层次.

    想到自己烧焦的家中，危在旦夕的弟弟.

    她低头一抹眼泪，忽地下了一个决心……艰难站起身，快步朝对方追去。

    既然对方还愿意出手相助，或许或许

    一口气追出数百米，在她快要坚持不住时，前面的王一辰两人终于停了下来。

    郭玉蓉赶紧上前靠近。

    “王一辰.大人！！”她看着对方依旧干净整洁的面孔，原本心头想要说的话，想要的恳求，一时间心头酸楚，却半个字也说不出。

    “郭玉蓉。”李程颐轻声道，“有事？”他和对方非亲非故，出手帮助一次也算是回应当初的借书之情。

    “我”郭玉蓉看着对方面容，回想起自己当初拒绝和对方定亲的情景

    一时间她面皮发烧，接下来的哀求更是怎么也出不了口。

    “这些够么？”李程颐摸出一把碎银，约莫有个十几两的样子，塞进她手里。

    “你家的事，我也听说了，和我家一样.我在找我二姐，你看到她在哪了么？”

    “她跟着逃亡的人一起，朝县里去了，其余的我就不知道了.”郭玉蓉低声回答。

    “多谢。”李程颐转过身，和秋明一起，朝前离开。

    “请等等！！”忽地郭玉蓉一个噗通跪地，额头重重扣在地上。

    “王大人！我实在没办法了”她低头不敢看对方。“能不能让我跟着您！做牛做马，无论做什么！我都愿意！只要.让我能跟着您！”

    失去父母后的这些时日里，她太清楚自己姐弟三人未来可能要遭遇的命运了。

    没有庇护者，他们三人无依无靠，连求生能力也无，在接下来缺粮的新盟镇里，被人抓去卖成奴隶都是轻的。

    她身体已经感觉不对了，呼吸总想咳嗽，每到晚上小肚子都会剧烈绞痛，不知是吃了什么不好的东西。

    弟弟那里也撑不了多久，妹妹还好，但年纪太小，才九岁，缺少吃穿的情况下，能活多久都是个问题。

    所以，这种时候，意外出现在她面前的王一辰，仿佛最后的一根救命稻草，瞬间给了她唯一的希望。

    李程颐微微摇头，正要拒绝。他自然没空带上几个拖累过活。

    只是话才到嘴边，忽地一边的秋明轻咦一声，目光盯着郭玉蓉仔细打量。

    “怎么？秋大人可是有什么发现？”李程颐看向她。

    “只是有点意外。没想到在这儿偏僻小地，除开出了你这般绝顶天才外，居然还能出一个这么罕见的”秋明话音停滞，摸着下巴盯着郭玉蓉。

    看得对方心头狂跳。

    ‘难不成我也是天才！？被眼前这个高人一眼看出了真正本质潜力？？’郭玉蓉双眼睁大，面上流露出一丝期盼。

    “秋大人不妨直言。”李程颐皱眉。

    “哦就是没想到这也能看到一个这么罕见的绝症之人。”秋明如梦初醒，接着道。

    “她要是再不得救治，顶多活一年。”

    “.”郭玉蓉脸上的期盼瞬间凝固。

    “.”李程颐也有些无言以对。这秋明似乎也有些莫名的恶趣味。

    (本章完)


------------

437融入 三

    “开个玩笑。”秋明笑道，“当然，你身体确实是快不行了，这句话我没说错，绝症也没错，只是没那么罕见而已。以你的身体透支情况，现在觉醒血脉可能还有救，其余方法.”

    她摇头。

    从她的气机感应下判断，眼前这女人身体内部的病症已经到了最后关头。

    内脏被恶疾盘根错节基本同化，除非完全给她换一副身体，否则

    但换身体这等武学血脉，也只有极少数的顶尖神功和顶尖血脉才有可能做到，所以.这女人基本可以等死了。

    “我”郭玉蓉望着眼前枯瘦女子的表情，一颗心不断的沉下去。

    她不相信，不信自己突然就得了绝症。

    可眼前这人和她素不相识，根本没必要欺瞒她。

    李程颐也仔细感知了下，顿时察觉到郭玉蓉身体的异常状态，心中叹息一声。

    他再度拿出几片金叶子，放进对方手中，没有说话，只是拍拍对方肩膀，转身离开。

    “喂，你就这么走了？”秋明一愣，紧跟上去。

    “.”李程颐没多说，他和对方非亲非故，能因为曾经旧识相助一番，已经算好心了，难不成还得给人兜底？

    “嘿，伱倒是好心性，这种乱世，心冷如铁才能走得更远。你比起我当初好多了。”秋明笑了几声。

    她看刚刚那女子面容虽然脏兮兮的，但还算漂亮，还以为李程颐会顺势收下对方。

    “接下来去镇守府问问，如果还是没线索”李程颐面色沉寂。

    “那就张贴公文悬赏，这个速度最快，只要你舍得钱。”秋明道。

    “好。”李程颐点头。

    两人转眼消失在街头尽处，前往镇守府。

    可惜，结果依旧毫无收获，最终李程颐只能返回曲灵府，听从秋明的建议，准备悬赏公文，大范围搜寻王一恒下落。

    虽然悬赏，但他心中其实也有了王一恒早已无了的准备。

    连夜没有休息，二人回到曲灵府。

    欧阳家被灭的动乱已经彻底消融了，那些被强行融灵真印态转化的红眼病们，也被统统解决。

    不知道是被杀还是被关押，无论如何，城内还是和之前一样。

    人流如水，进出流动，周边依旧有一队队巡逻队护持农田，猎杀野兽野人。

    之前的动乱结束得太快，以至于整个城内只有很小一块区域受影响，其余大部分地方都照旧运转，更别说曲灵府是伴海而建，依靠的海运奴隶商业支撑主干。

    像这样的死斗伤亡，不要说现在，就是以前，也数量不少。

    城内早已形成了一套完善的善后机制。而普通民众也就是多了一些饭后茶余的谈资。

    天聚阁内。

    大片阴眼在凌晨的阳光下闪耀着诡异的黯淡色泽。

    它们蠕动着，不断朝着城内各处眺望。

    阁内一处天井中。

    阳光从上往下，化为粗大光柱，落在一白发道人身上。

    道人身着暗红道袍，双手大袖上纹着两轮弯月，弯月月白色的花纹用银线镶边，外围还围绕着一些细小如蝌蚪的字符。

    他便是整个曲灵府坐镇大局的最强者——阴月真人。

    表面上看，他只是眉心比常人多出一道红色竖痕，其余和常人无异，但..若有人能靠近其十米范围，便会自然感觉到浑身刺骨般冰寒。

    “老师，秋明师姐和那王一辰回来了。”此时天井中，一角静候的云杉低声道。

    “那个天才么？.带来看看。”阴月漫不经心道。

    曲灵府在整个少阴国府城中，并不算强，但那是因为这里高手数量不多。

    单单论质量，他一人便相当于很多府城府君联手合力。

    “是。”

    天井内，云杉屈指一弹，一缕血气化为红光飞射而出。

    很快，天井外有细细脚步声靠近。

    秋明带着李程颐一路进门，无人阻挡，在距离阴月约莫十五米的位置，秋明朝着老师深深鞠躬，抱拳。

    李程颐则行了一个官员见礼。

    “你就是王一辰？”阴月略带好奇的打量此人。在知道王一辰覆灭欧阳家，并击溃天蚕这个自己寄予厚望的核心弟子后，他便升起一丝好奇。

    此时一看，这人身高两米，面容年轻普通，身上暂时看不出和普通武人有什么异常。

    “你是愿意在城内开枝散叶，从此多立一家，还是返回原职，继续为朝廷效力？”阴月轻声问。

    李程颐低着头，回道。

    “卑职想要继续为朝廷效力。”

    “倒是不错。”阴月笑了下，“听说，你打赢了我弟子天蚕，可有此事？”

    “是。”李程颐点头。

    “习武多久了？”阴月问。

    “从小练起。”

    “那么.现在全力朝我攻来。”阴月左手下垂，掌心一只暗红眼眸骤然裂开，瞳孔左右急速转动，很快便锁定李程颐所站的方位。

    “？”李程颐微微一愣，对方的跳跃性太快，以至于他还在怀疑自己是否听错了。

    “全力朝我攻来便是。让我看看你能打赢天蚕，到底靠的是什么。”阴月面色轻松吩咐。

    很显然，从现在来看，他压根不信李程颐打败天蚕的消息，所以只想亲自见识一二。

    天蚕的龙蚕十变神功还是他亲自为其贴身创出，这门神功到底威力如何，他最清楚。

    而王一辰一个出身低微，修行武学也低微的真气武人，说他天赋再高，能击败天蚕.这属实有些过了。

    “府君.小心。”李程颐这次听清了。

    当即站直身体，一道道白气从其身上萦绕溢出，很快便覆盖天井一半区域。

    白气中，一双巨大淡金眼眸透出，注视阴月。

    “嗯？”阴月真人眉目微眯起来。“有点意思。”

    话音未落，轰然一声巨响。

    天井地面剧震，白气炸开，从中冲出一道十五米高的庞大巨影。

    李程颐化为融灵真印态，手中巨戟当头朝着阴月一击砸落。

    巨大三尖戟单单其中一根刀身，都和阴月差不多大。

    恐怖的尖啸挤压空气，眨眼在三尖戟上附上一层火光。

    ‘龙煞！！’李程颐没有留手，除开花语不用，此时的他已经动用了全部力量，包括花鳞衣的无形融合骨甲。

    三尖戟宛如乌云压顶，完全笼罩了阴月所在区域。

    这一击至少三万吨的恐怖冲击力，叠加十倍音速。

    叮！

    但就在三尖戟快要触碰到阴月真人的瞬间，一面纯银色弯月，在其身前凭空亮起。

    弯月如镰刀，高过阴月全身，完美将其护住。正面撞上压下的三尖戟。

    嗡！！！

    两者碰撞，没有预料的巨响，反倒是只有空气被挤压排开，还有一道道气旋，在天井内激荡。

    狂风吹得不远处的云杉等人衣袍猎猎，地面大量尘埃被卷起飞散四周。

    李程颐手中的三尖戟剧烈颤抖着，但就是没法砸落下去，他感觉巨戟仿佛砸入了一大团棉花，所有力量都被落空，自己想要加力，却就像落在空处，无法再进一步。

    巨戟如同陷入了淤泥，动弹不得。

    “唔不错你本身底子很好，天赋强，融灵真印三次难怪能赢过天蚕”阴月此时一直平静的双目慢慢睁大了些。

    “.三..三印？！”

    一旁的云杉等人闻言，都是一震。

    一开始他们还以为李程颐只是普通天才，只融合一印，就胜过了天蚕，现在看来，这家伙怕是根本就不是一印，而是三印！

    “难怪.三印的话，那就能理解了。”秋明面色凝重下来。

    “普通血元武人本身血脉若是能开发到极致，算是一印，之后若他修行了功法，也融灵成功，那就算双印。而这个年纪三印.”渡河晃着臃肿的脑袋有些不解，有些想不通。

    “还有个可能。”秋明道，“他遗传的血脉若是融合真印，本身就是两印血脉，那么融灵后，便是三印！”

    她面色肃然，显然两印血脉对于他们而言也相当罕见。

    “两印血脉.天蚕也就是两印血脉吧同样融灵却还是打不过”云杉皱眉道。看了眼一旁面色难看的天蚕。

    “你们还都是单印血脉呢？看我干啥！？小心我揍你！”天蚕火大道。

    “双印血脉，至少其祖上出过连续两位的融灵强者才可能出现，可王家恕我直言，我少阴国好像没听过有这样的千年大族。”云杉继续道。

    “所以，答案只有一个。”秋明目光灼灼，盯着此时场中的两道身影。

    “他根本就不是王一辰！而是王家从其他地方抱来的外国大族血脉！”

    “你不是王家人？”此时场中的阴月真人也有些皱眉，“可你身上的真印压根就是王家的真印之灵形态.”

    作为府君，有着悠长寿命的他，自然是做过收集所有真印之灵的图谱的举动。

    王家虽然低微，但也被其作为凑数，收集过相关信息。

    对于这种完全出自疗伤治愈能力的真印之灵，他多少有点印象。

    可现在.

    这种当初以为没什么用的真印之灵.

    他看着对面十五米的庞大巨鹿人，其身上恐怖的肌肉线条，厚实的灰白骨甲，狰狞的巨型鹿角。

    怎么看怎么都不像是没用

    这形态，一巴掌砸下来，都能把一般的融印武人砸死。

    “最大的可能是，你应该本身就有两印血脉，然后在修行王家青愿丹法的同时，血脉也开发到了极致，武学也练到了融灵真印态，最后才变成了这般模样。”阴月真人不愧是武学巅峰之人，少阴国封天榜第七。

    九府之中，全部府君算起来，他也能排前三。

    更不要说，那已经是百年前的排名，封天榜也只能按照过往战绩进行排位，真正如今能排多少，谁也不知道。

    毕竟，阴月自从被宋云鹤击败后，这些年可没有丝毫懈怠。

    而是随时准备着再朝国师出手挑战。

    毕竟没人愿意干巴巴的守在一座城池中，不能动弹数百年。

    (本章完)


------------

438融入 四

    “不愧是府君！”李程颐此时适时的露出震撼之色，他的情况，除开是来自天外之人的身份，其余全被眼前老人说中了。

    果真名不虚传！

    “如此看来.你能不靠外力，凭自己手段开发血脉，还达到融灵真印态，无论意志还是天赋，都很不错。”阴月少有的露出一丝满意之色。

    “八百年前，我便是双印血脉出身.算起来，你起点也只比我稍弱一丝。”

    八百年前！？

    李程颐心头一跳，这句话很显然表明了，眼前这干巴老头如今已经有八百岁了.

    “怎么？很惊讶？”阴月心情不错，笑了笑，“从成功融印开始，你之寿命便会得到大幅增长，一印一千岁，伱如今融合三印，可增三千岁。区区八百岁又如何？”

    此时弄清李程颐的出身后，他上下打量对方，虽然对方身上还有不少不清楚的气息和痕迹，但这些都旁枝末节，个人际遇罢了。

    他并不在意。

    “既然说到这里，你可愿入我门墙，成我天聚阁弟子？”

    “弟子愿意！”李程颐赶紧恢复本体屈膝跪地。

    这老头他三万吨兵器砸下去连眼皮都不动，地面都不裂。

    那么大的巨力不知道砸哪去了，很显然对方实力超出他太多太多。

    这种时候不抱大腿，什么时候抱？

    “不必多礼。能入我门墙，是你之幸，也是我之幸。”阴月捏了捏胡子，“自从当年彩鳞之乱后，我这一支也越发式弱了.几百年来也就收了你们几人。”

    “既然你愿意入我门墙，那便签了这份契约。”他挥手一点。

    顿时空中一片波纹激荡，波纹中心倏然飞出一张黑底白字的古朴卷轴。

    卷轴飞到李程颐身前，自动展开，露出上面一行行怪异字符花纹。

    “！！？？”看到这些字迹的瞬间，李程颐心头一震。

    ‘这是！？’

    黑海文！？

    “怎么？你能看懂？”阴月瞬间察觉他的情绪状态。

    “是。”李程颐心念急转，恭敬回答，“弟子曾在一些古书上看到过这等文字，它们的源头，似乎来自天外”

    他这话带着一丝试探。

    阴月眼里泛起思索之色。

    “这是黑海文，是我天聚阁各处通用的古代文字，确实并非本界所传。你能学会.看来天赋机缘比我想象的要好很多.”

    他仔细打量李程颐，如果说之前，此子只是比天蚕子在他心中地位稍高，那么现在，李程颐的位置就更高一层了。

    “我天聚阁历史极为悠久，整个少阴国少有能比。以后你就知道了，现在先签字。”

    其余的他没多说。

    李程颐点头，仔细阅读卷轴上的黑海文。

    ‘幻海无边，虚实无间，天聚万名，渡时应全。’

    上面的类似心决文字后，下面是一些细则，全是关于加入天聚阁，需要遵守哪些条款。

    什么不得同门相残，保证死前必须留下一脉传承不断，必须尊师重道等等。

    全是相对比较传统的规矩。

    另外最下方还有违反契约的后果，说是会被契约反制，引黑海之力虚化全身而死。

    虽然没见过怎么回事，但看起来似乎很厉害的样子。

    李程颐仔细检查上下，确定没什么霸王条约，才伸手食指咬破按印。

    嗤。

    就在他的血印上卷轴的瞬间，卷轴眨眼虚化，变透明，消散不见。

    “成了。”阴月见状，这才满意点头。“你身上血脉隐藏不少隐秘，以后修行本门武学，可有机会寻师门长辈帮忙揭秘。不过现在还是不要浪费武学天赋，努力修行。”

    顿了顿，他思索一秒，又道。

    “从今往后，你之道号为白鹿。”

    “是，老师。”李程颐再度行礼。

    得，来这儿又拜了个老师。

    不过眼前这老头实力惊人，背景似乎也很强，或许能抱很久.

    当初国师无敌之时，击败阴月也没有杀他，只是让其镇守曲灵府，从刚刚的契约看来，其中也未尝不是因为天聚阁这个深厚背景的缘故。

    “好了，秋明。”阴月看向自己大弟子。

    “弟子在。”秋明迅速上前。

    “你带你师弟去阴典寻法，他和天蚕情况不同，双印血脉比天蚕虽差，但已经将自身血脉开发完成，不用我为其单独创功。所以之后自选功法都可。”

    “是。”秋明躬身回应。

    她转过身，看向李程颐。

    “师弟，请。”

    李程颐朝阴月再度一礼，才随着秋明纵身跃起，眨眼消失在天井。

    “我也去看看！”天蚕丢下一句话，赶紧跟上。

    其余两人纷纷朝阴月行礼，就要离开。

    “云杉留下。”阴月忽地出声。

    云杉眼神示意了下渡河，让其先走，自己则留在原地。

    很快，等人都离开后，天井只剩下他和师尊两人。

    “师尊可有吩咐？”他低头恭敬道。

    “你白鹿师弟身上秘密不小，若有空，可多与其结交一二。”阴月轻声叮嘱。

    “师尊的意思是！？”云杉疑惑道。“白鹿师弟能帮我完成那个？”

    “他身上有界外气息，有可能不是本界出身。但能通过契约审核，其本性不坏，而且，其体内，似乎还有界外影龙气息。”阴月回道。

    “影龙？”

    “还记得上次你大师伯拜访时，脖颈上佩戴的那颗龙珠么？”阴月道。

    “那颗黑色金边，宛如龙眼的龙珠？”云杉有些惊讶。

    “是，那是影龙王的本命龙珠，所以我让你多关注一下白鹿，一开始我以为他是为了当初被本门剿灭的一窝影龙王报仇而来，可契约卷轴审核他心中对我天聚阁没有敌意，所以大概率是巧合不知。但还需要额外观察，你之后多加注意便是。若他血脉提升达到影龙王境界，关系好的话，正好可以为你功法提供巨大助力。毕竟活的影龙王，可比死的有价值多了。”

    阴月一口气说了不少。

    云杉闻言，神色越发郑重。

    “如此，弟子遵命！”

    “你也别太担心，那小子身上还有其他邪门气息，就是个大杂烩，影龙也只是其中之一，有契约在，终究是本门弟子，大事能定，其余皆旁支罢了。”

    最后丢下一句话，阴月转身迈步，身影骤然化为虚影，消失在原地。

    留下云杉在原地，皱眉思索，消化刚刚得到的信息。

    *

    *

    *

    地月与白星之间。

    无数激光，飞弹，炮弹，伴随着层层叠叠的爆炸火光，照亮这片原本空寂阴暗的太空。

    白星改造人混杂各类型战舰，宛如一个个白色庞大蜂巢，周围围绕大量蜜蜂，朝着地月压制过去。

    地月一边，一片片飞仪师操控的灰色无人飞舰，以超越百倍音速的速度，不断在战场上穿梭飞舞。

    无阻力状态下，速度叠加起来的增幅非常恐怖。

    但也因此对飞舰材料有了极高要求。

    飞仪师们在九仪的带领下，完全挡住了白星的大规模冲击。

    飞舰每一次整齐划过，都能带出一片爆炸光晕。

    在这片占据了两大星球间所有空间的庞大战场上。

    三头影龙表现尤为突出。

    轰隆！！

    又是一艘十多公里长的巨型白星战舰被巨大影龙一头撞碎。

    其中的克隆人和军官在战舰炸碎前，便被影龙萨尔身上的阴影席卷而入，彻底吞噬。

    这种吞噬，并非直接吞噬血肉，而是吞噬其阴影。

    此时的萨尔，比起最初进入战场时，体型大了数倍。

    他漂浮在太空中，精巧的避开一片射来的红色死光，望着逐渐断裂爆炸的战舰哈哈大笑。

    “爽！！太爽了！！哈哈哈哈！！”他张嘴狂笑。

    短短几天时间，吞噬的影子是他以前吞噬总和的好几倍！

    一艘战舰就有上百人阴影，他迄今为止不眠不休已经吞噬了上万战舰。

    而这点数量，对于白星的庞大舰队来说，仅仅只是损失了一支小队。

    那数百万改造人和战舰的庞大军团，依旧还在疯狂增兵中。

    源源不断的军团不断从白星地表升空而起，朝着这里接近。

    “快了.萨尔，我感觉到，我快要达到龙王仪式的门槛了！”莹的声音传入萨尔脑中。

    “我也一样，到时候.我等合力，以这么多阴影为根基，点燃托举龙影！我们一定能成就龙王之血！！”法恩一向性情冷静，此时也因为极其顺利的进展而情绪激动起来。

    太顺利了！

    从开战开始，他们三头影龙至少吞噬了上千万人的阴影，虽然其中很多都是克隆人，但对他们而言，克隆人和自然人区别不大。

    有着这样的顺利进展，他们的实力也在随着吞噬飞速飙升，逐渐达到自身容纳的极限。

    到了极限，再储备足够阴影，就能点燃进行龙王仪式。

    到那时.这个死角，所有的一切，都将归于他们统治。

    龙王的伟力，将是这些劣等生物无法想象的恐怖！！

    一想到未来即将达成的美好愿景，三头影龙心中的热血仿佛现在就要点燃沸腾起来。

    “杀！！”

    一声龙吼下，萨尔咆哮着朝白星舰队再度扑去。

    在其大后方。

    东君望着影龙离开的位置，眉头微微蹙起。

    这些影龙，体型膨胀的速度有点太快了.现在还好，若是再继续增长下去，恐怕要不了多久，就会脱离他的控制范围。

    ‘看来，得提前做些防范才行。’

    感谢甘尼酿三千上周的万点打赏~秋冬到来，大家要记得加减衣物哦~

    (本章完)


------------

439进步 一

    “东君放任这些影龙黑海生物不断成长，未来恐成大患。”

    母舰甲板上，九仪之一丁梦，皱眉缓缓步出，望着远处疯狂吞噬敌军的影龙，心中有些担忧。

    “我等对这类生物了解不多，若任由其自由成长，未来到底会达到何等地步，无人能知”

    “所以我们需要一把保险。”东君面色平静，回转看向她。“那三头影龙必定在密谋什么，我需要你密切监视它们的一举一动，一旦出现异常，即刻通知我。”

    他顿了顿。

    “力量质变是会有一过程的，不可能一蹴而就，所以，只要打断这过程就能一直把控局势。”

    他没有细说其中关键。

    涉及到刻印的知识，对于丁梦而言，也是禁忌学识，其本身便具备某种危险。

    而禁忌学识本身，最大的特点，便是无法记录，无法传授，只能亲身由自己从黑海获取。

    当然，这里的无法传授，本质上是个伪命题，如果花费巨大代价，自然是可以绕过绝对这个概念。

    毕竟这世上本就不可能有绝对的事物。

    “此事.交给我。单单监控的话，问题不大。”丁梦微微点头。

    “接下来我已安排战区，三大影龙如此屠戮敌军，已经引起了白星方面的注意。已经有星神将注意到了它们，很快大战将至，你从旁协助一二，注意别让他们彻底陨落便可。”东君叮嘱道。

    “好。”丁梦重重点头。

    九仪虽因家族集团利益而各有分歧，但真正遇到外部问题时，都会一致对外。

    这也是九仪能稳定存在这么多年的核心。

    东君对丁梦放心，一方面是因为丁梦本身的实力。

    在地月上压制有影替的影龙，确实很难。但在太空里，飞仪穿梭之下，难度大大降低。

    另一点，也是因为丁梦的特殊能力。

    惑心丁梦九仪之中，没有叫错的称号，这些称号都是战争中累累白骨凝聚出来的。

    丁梦最擅长的其实不是攻防飞仪作战，而是脑波侵入读写控制。

    在地月，这项能力因为过于霸道隐秘，而被仪皇暂时封锁，但在太空战场.面对敌军除开白名单外的所有人，都可能会被其侵袭脑波。

    毕竟大部分生物的脑波，其实都是微小电场组成。

    所以，让丁梦出手监控影龙，东君很放心。

    *

    *

    *

    少阴。

    暗红色的天聚阁内，回廊宛如蚯蚓般，弯曲环绕，在内部盘成一个奇怪的形状。

    回廊上方是黑红色顶盖，两侧有覆盖了血肉的暗红围栏阻挡。

    外面是一处一处的分隔式小花园。

    李程颐跟在秋明身后，略微好奇的打量两侧路过的花园。

    此时在他左侧，仅仅百平的花园里，种满了一种墨绿色水草般植物。

    这些植物宛如在水中，不断飘荡，扭曲，隐约还能从中听到细微的奇异歌声。

    “那是魔声草，稀有炼丹药物之一，这些花园里的植物都是师尊从各地收集的奇珍异草，花费众多，算是相当于药园。另外，你也别小看我们脚下的这个天聚阁。”

    秋明解释道。

    “天聚阁本身也是一件强大兵器，它无时无刻不在收集我们自然散发的血元，还有全城活物散发的自然生气，以此作为动力，维持阴眼和这些药园的运转。”

    “生气？”

    “啊，传说中和死能对应的特殊力量，其实我也不怎么清楚，只是师尊是这么说的。”秋明打了个哈哈掩饰过去。

    李程颐却心中凛然，这阴月真人居然连死能都知道显然，这地方的强者们，不是和黑海毫无联系，反而是相当深入的了解过黑海，甚至可能比他了解的要多得多。

    想想也对，如阴月真人那般至少超过四刻印的强者，活了七百年，怎么可能对黑海一无所知。

    两人一边观看各种奇异花园，一边沿着回廊不断往前。

    奇异的是，明明他们就在原地绕来绕去，可身边两侧的花园却在不断变化类型，外面的天色也渐渐变暗，仿佛短短几分钟，便经历了从早到晚的时间变化。

    李程颐心中将这疑惑问出。

    秋明却是笑着摇头。

    “我现在带伱去的地方，其实不是在曲灵府，而是天聚阁所有分支，都必然会连接去的一处隐秘绝地。这处绝地，其名为阴典。”

    “阴典难道不应该是一本法典，秘籍么？”李程颐奇道。

    “我等融合真印千奇百怪，不可能所有人都修行一种武学，对吧？”秋明解释道。

    “确实。那就没法融合真印之灵了。”李程颐点头。

    “所以，阴典并非一本武学，而是独属于天聚阁的一个演法奇物，它周而复始的不断演化着一段固定的变化，我们要做的，便是观摩这变化，从中选出属于自己的武学，从而凝聚自身的真印。”

    秋明忽地笑容一敛，“说起来，师弟你应该不知道，真印之灵到底是从何而来的吧?”

    “是，这点我也曾查询典籍，但可惜无人得知，也无迹可寻。”李程颐点头，他对这点也好奇已久了。毕竟外界其他死角可没有什么真印之灵。

    只有这里，才有武学融灵体系。

    “真印之灵其实很简单，最初的真印本是死物，但经过无数生命存在全心全意投注生命精力去研究，探索，融合后，时间久了，便会自然吸收少许意识力，凝聚出真印之灵这种东西，其实它本身不是真印，而是研究真印的那些存在们，凝聚上去的发散意识聚合。”

    “而真印之灵也只有那些经过长时间，大量个体，进行研究探索融合后的真印，才会产生。所以真印无穷，但真印之灵，却只是由我们武学一道培养出来的独特捷径。”

    “原来如此.”李程颐心中明白里面绝对不可能真这么简单，但大概原理，或许没错。

    “多谢师姐解惑。”

    “客气了，以后你便是我曲灵府的第五阴神，都是一家人，不分彼此。”秋明微笑道。

    两人说话间，终于速度减慢，在一处漆黑色布满无数粗糙凸起的大门前停下。

    大门位于回廊尽头，前面再无他路。

    门扉宛如某种黑色巨兽的坚硬鳞甲，外壳全是不规则的凸起和尖刺。

    而正中心，有着一道水滴形血色裂口，裂口两侧是完全由暗红血肉组成的墙壁。

    李程颐目光扫视过去，发现墙壁上全是密密麻麻的褐色圆形眼睛。

    它们宛如无数的黑色小珍珠，在两壁上转动瞳孔，扭来扭去。

    “这便是阴典了。走进去，便能获得独属于你的武学功法。我就不陪你一起了。”秋明在一旁退后两步，脸上露出一丝怪笑。

    李程颐看着这诡异的大门，一时间心头陷入犹豫。

    “.”他静静观察那些黑色眼睛，数以万计的密密麻麻小眼睛此时已经开始渐渐朝他看过来。

    他身体的本能没有预警，但本能这东西本就不靠谱时灵时不灵。

    这种时候，他无比的想要一种能帮他查探是否危险的花语能力。

    不得不说花语作为主攻时，有点力有不逮，但作为辅助，那是相当的给力和全面。

    ‘决定了，这次回去，就找个能预示危机的花语！’

    他迟疑了十多秒，终究还是压下心头的恶心，一步步走进裂缝。

    大门裂缝很挤，他不得不让手背身上碰到那些黑色小眼睛。

    那种湿热的，圆鼓鼓的，密密麻麻的怪异触感，让他心头微微有些发毛。

    但很快，他便没功夫恶心这些了。

    随着往前深入，他眼前的裂缝开始模糊，扭曲，两侧的无数小眼睛开始越来越大，越来越多。

    它们仿佛飞出了两壁，身后拖着长长的蛆虫般褶皱，如同一条条黑色触须，从四面八方朝李程颐飞来。

    噗！！

    大门裂缝一下合拢。

    秋明抱着手站在外面观看，脸上也流露出一丝期待。

    ‘阴典可是所有天聚阁共用的核心演法奇物，不知道白鹿师弟演化出的武学到底是什么样？’

    他们四人中，除开天蚕是师尊亲自契合所创功法，其他三人都是通过阴典获得武学。

    阴典中包含了所有被开发出来的真印之灵，所以绝对能给白鹿师弟找出一种最契合的真印武学。

    在回廊中静候数分钟后，很快，大门打开裂缝，李程颐缓缓走出，面色微微有些发白。

    “没事吧？阴典会消耗你体内的大量血液，作为演化代价，稍微恢复下就好了。”秋明连忙迎上去。

    “没事.只是”李程颐回想起刚刚的情况，心里也有些怪异。

    他张开手，手中多出三本小册子。

    都是袖珍大小，只有鸡蛋个头的暗金色小书册。

    三本小册子，分别是：《永元真功》，《暗灵决》，《万寿青松决》。

    “额”秋明看了这三本武学，也有些面色怪异，不是因为她不认识这三门武学，而是她太熟了

    这三门武功其实品级不低，按照品级计算，白，红，黑，银，金。

    这三门武学，两红一银，一主两辅助，很不错的搭配。

    但关键是

    这些武学全是增强恢复力的

    永元真功增强血元恢复能力，暗灵决增强精神就是意识力恢复，万寿青松决增强血肉恢复。

    反倒是对于攻防方面，三门武学都不算强势。

    “这看来阴典也认为白鹿师弟更擅长恢复治愈方面。”秋明干笑两声，安慰道。

    “没事，我也已经习惯了。”李程颐淡定收起功法，反正对于他而言，真正的实力底蕴，还是诸多手段叠加的综合实力，并不把宝全压在武学上。

    “既然如此，那就走吧，先离开这里，阴典合力不属于界外，呆久了对我们不好。”秋明提醒。

    “好。”

    两人快步沿着来路返回。

    拿到武功，又了结了和曲灵府这边的麻烦，很快，次日，天聚阁便出面，公示了将王一辰，列入第五阴神之位的公告。

    城内不少大族纷纷派人调查王一辰身份，在知晓那日侵入欧阳家，并将其灭门之人，便是王一辰后，众多大族也纷纷偃旗息鼓，派人送上重礼。

    面对这等狠人，还没拜师便有这种实力，拜师后，还真不知道能一飞冲天到何等地步。

    所以事先打好关系最好。

    李程颐在返回自己院落后，却是闭门不出，继续开始了新的修行武学生活。

    三门武学都不是顶级神功，但都有针对性的强化了他如今的短板。

    所以如今正是弥补缺陷之时。

    难得有安静时间潜修，在阴月的庇护下，李程颐也开始了大量药物资源不限量的苦修生活。

    (本章完)


------------

440进步 二

    别院内。

    刘明阳一板一眼在院子里打着基础的一套炼体拳法，这是李程颐之前搜集的大量武学中，较为契合他的一门，其名为定风拳，属于白级武学，练到高处，能极大的强化身躯硬度和韧性，不易受伤，容错率极高。

    而室内。

    李程颐盘膝坐定，已经在修行虚夜行这门提升身法速度的武功。阴典三功他是要练的，但对于速度的追求，还是让他打算先练虚夜行。

    整洁的练功房内，周围一片空荡，正前方一个铜炉插着一束线香。

    清幽的香气让人不由得心神宁静，精力更为集中。

    虚夜行的修行核心，便是静。

    在静中，体会自身的细节，打通所有身体迟滞，阻碍，从而达到百脉贯通，神速无双的程度。

    当然无双那是吹牛，但效果肯定是好的。

    随着入静完成，李程颐站起身，开始第一次练习功法中的提练真气架势。

    双手结出一个怪异手印，宛如双翼飞翔形状，同时单腿站立，另一条腿脚尖掂起。

    肌肉以固定频率，每秒颤动三次。

    凝神静气，将自己幻想成一头翱翔于黑夜中的巨大飞鸟。

    人首蛇颈鸟身，这是名为虚夜鹰的奇异生物。

    很快，一丝丝的真印之髓，便从皮肤外渗入，清凉如丝，迅速结合意识力和气血运转，

    “速度点，别让我弄你们！”李程颐相当温和的用出花语语言之力。

    顿时皮肤上渗入的真印之髓猛地一顿，随即速度暴增，以比之前快很多倍的速度，飞速涌入体内。

    练一月等于别人练二十年的恐怖速度，再度爆发。

    大量真印之髓融合意识力和气血，形成全新的淡红血元。

    这一次，不再是真气，而是和其他血元武人一样的红色血元，这也标志着，他真正从真气武人踏入新的层次。

    和其他血元武人需要追求返祖，达到祖先融印境界不同。

    他一开始就完成了融灵真印态，之后只需要开拓新武学便可。

    静室中，一时间大量的血元飞速凝聚，充斥进他此时的体内。

    也使得李程颐朝着第四刻印的方向飞快前进.

    *

    *

    *

    两年后.

    陈家函慢悠悠的顺着人流，进入曲灵府。

    看着这怪异满是堡垒高塔的暗红城池，他心头多少有些感慨。

    十年前，他进入这里，被老大李程颐交代在这变强修行武学。

    如今十年后.他利用花语能力，在曲灵府不远处的一个城镇中，创办了名为八卦门的小派。

    如今八卦门算是被他吸取这里武学的精华，融合成了全新的武学风格，威力也得到了巨大提升，起码真气武学是找了一门配上了。

    在得知李程颐成为曲灵府第五阴神后，他便第一时间前来与其联系，并将自身的进展一一对其禀报。

    如今又过去两年，他此时的武学修为，已经达到了临近灌灵的程度，十年便赶上了其他人几十年的进度，可见其天赋和意志之强。

    如今返回曲灵府，便是接到李程颐通知，前来一道接入新同伴，并完成自身的全新进展。

    陈家函轻车熟路加快速度，不多时，便来到一处白墙别院。

    上前敲门。

    咚咚咚。

    门自动开了，陈家函踏步进入，第一眼，便看到了蹲在地上逗弄一头怪异黑猎犬的大熊。

    “你也来了？！”他有些意外。

    “怎么？我为什么就不能来？若是早知道这里这么神奇，时间流速巨大，我早就求老大送我过来了。”大熊换了一身红色连衣裙，内衬白色小衣，长发扎成未婚女子般的漂亮双环发髻。

    这身打扮完美的凸显了她上身最大的本钱，还看不出半点现代化社会的痕迹。

    “你来这里，恐怕不会适应。”陈家函看向不远处站在树下的李程颐。

    “大人，我来了。”他沉声走近。

    “终于到了灌灵阶段，所以我让伱来一趟。”李程颐转身，看向这个十年前就被自己拉进来的属下。

    对方的武学修为只是真气层次，但真实实力，却远超普通的血元武人。

    甚至一般的血身高手，不是融印层次，都不是其对手。

    “大人的意思我明白，灌灵凶险无比，但那是对其他人，对属下，问题不大。”陈家函自信道。

    “你确定？”李程颐仔细看着他。

    花语能力是每一个持有者最大的秘密，也是最大的底牌，所以他没有询问对方的花语能力。

    对于下属，只要信任其能力就好，反正花语珠和他息息相关，失去他的认可，就会失去花语能力。

    最大的缰绳已经在手里，其余便要尽量放宽。

    “其实，属下的能力效果，主要体现在全面强化身体意识上，而且强化幅度很大。”

    陈家函难得的正面回答了自己花语的大概能力。

    “你若是有把握通过灌灵境界，我也就不多说，就在这里突破吧，有我看着，就算出事也能及时拉回来。”

    李程颐如今的血元极其擅长治疗再生，他在修行虚夜行的同时，也修行了阴典三功。

    四门功法同时修行，也算是只有他这样的怪物能支撑。

    恐怖的十倍生命力，带来的便是这般全方面的强化。

    他的生命力足以支持四门同修。

    如今他的血元恢复力之恐怖，几乎到了极其夸张的地步。

    对普通人，对武人，甚至是对天蚕秋明那等双印血元武人，都有极强恢复效果。

    濒死也能强行拉回来。

    “属下明白！”陈家函连忙应声。

    他盘膝坐地，闭目调整状态。

    李程颐挥手洒出一片红光，将周围院子包裹覆盖，以免外界有人窥视。

    大熊则是在一旁静静观看。

    对于这个死角的真印武学，她也相当好奇，因为没有实验设备，所以这次过来，她只勉强用花语能力催生出了一头异化猎犬，作为自己的护身保镖。

    但区区一头猎犬，就算实力再强，也远不如真气武人和血元武人们。

    “这次若陈家函能突破，便由他来带你一道进行这里的生化研究。”李程颐目光在陈家函身上，话却是在对大熊说。

    “是。”大熊低声应道。

    红眼病的感染，血身的异化，这些生物科学方面的奇景，早已让她无比期待。

    只要采集足够多的样本，结合培养大量异化细胞.她说不定能培养出一个前所未有的强大个体。

    “对了，听说，你想拿我和小棕的样本细胞，吸收强化基因后，培育大型巨兽？”李程颐忽然道。

    “是有这个想法.不过为了安全起见，我先培育了强化病毒感染自身，提升了身体数据，但这种强化比起这里的血身.差距太大太大，那是一和一百的距离！！”大熊说着说着，脸颊又开始红扑扑，浑身颤抖，仿佛口水都要流出来。整个人流露出一种病态的美。

    “病毒强化方面，若有成果，第一时间通知我。”李程颐叮嘱。

    “好！”

    两人说话间，此时陈家函已经浑身皮肤鼓胀起来，原本白皙的肤色，开始变得满是红点。

    漂亮的面孔也开始充气般肿胀起来。

    这是灌灵到了身体无法承受的程度。若是无法承受初次灌灵，武人就会像气球一样，嘭的一声，彻底爆炸。

    正当两人心头有些担心时，忽地陈家函双眼睁大，浑身亮起淡紫色光晕。

    无数蝴蝶兰的紫红花瓣环绕他飞舞弥漫，凝聚出一套只有关节，躯干有遮挡物的镂空铠甲。

    铠甲并不华丽，甚至很是简朴，看上去和普通的兵卒护甲区别不大，四肢毫无防护，通体覆盖蝴蝶兰花纹。

    但这花鳞衣一出，配合那淡紫色光晕，陈家函身上的异状瞬间便开始收缩，恢复正常。

    “是蝴蝶兰啊”李程颐双目微眯。

    “花语的话，应该是纯净挚爱。”大熊接话道。

    如他们这般的花语使用者，对各种花语能力自然是如数家珍。

    除非是死角内异化的其他花，否则绝大部分的花卉，花语是什么，他们都记忆得清清楚楚。

    李程颐脑海里回忆起纯净挚爱的花语能力。

    ‘能将自己的爱，化为实质力量，覆盖在自身上，增强和防护自身，爱有多强，增强防护便有多强，使用周期为一天一次，持续时间无限。

    若防护不被消耗，可多次积累叠加，无上限。’

    “.这个花语用得好的话，确实能在关键时刻起到巨大作用。还能增幅所有武学攻防。”李程颐由衷评价。

    难怪陈家函有自信，能撑过灌灵阶段。

    大熊在一旁认可点头。

    两人静静等待着，等着下一步变化。

    时间一点点流逝，不知不觉便是一个多小时过去。

    终于，陈家函蓦然长吐一口气，浑身花鳞衣瞬间消失。

    “成功了。接下来，就是融灵！最危险的灌灵结束，融灵就看能融合多少真印之灵了！融合越多，实力越强。”李程颐解释道。

    “属下就在这里完成融灵便是。”陈家函当即顺水推舟。

    “好！”

    李程颐点头，继续在一旁护法。

    以陈家函龙境的底子，以及恐怖的武学天赋，还有花语护持防护，数天后，一切水到渠成。

    李程颐麾下花语珠众人，也终于迎来了除开他自己外，第一个刻印强者！

    而接着，李程颐又开始接新的团队成员，少阴国这里在他成为第五阴神后，便成功成为了一个稳定的大后方特训基地。

    有阴神权限的海量资源，武学，有足够安全的稳定环境，还有掌握刻印的捷径武学，这毫无疑问是最快的提升整个团队的绝佳场所。

    在接人特训的同时，他自己，也正再一次积攒满血元，准备进入虚夜行的大成境界，进行灌灵。

    灌灵之后，便是融灵，融合刻印——第四个刻印。

    (本章完)


------------

441进步 三

    安排下陈家函和大熊后，李程颐离开院落，身形在城池上空眨眼掠过数百米，来到一处半高宛如巨树的黑色高塔上。

    在距离地面数百米的黑色高塔露台落下，站定，他上前，抓住露台大门把手，轻轻扣了两下。

    咔嚓。

    门打开，向内敞开。

    一名浑身包裹在黑色长袍里的仆从，朝他静静鞠躬。

    “主人，百草园已经维护完毕了，花匠们现在正执行花粉采集任务。”

    百草园是这几年李程颐利用阴神身份，单独弄出来的类似永远植物园的补给基地。

    借着曲灵府的便利，四通八达的贸易商队，给李程颐收集花草带来了很多的捷径。

    他不可能远离这里，前往遥香玉母的地盘收集花卉，所以利用人力各地采集，便成了主要方式。

    毕竟，身为阴神，一年上千万两的免费资金供应也足够用了。更别说自己也可以想办法弄钱。

    进门后，李程颐沿着通道一路往下，来到一处圆盘型巨大厅堂内。

    厅堂中，一个硕大的植物园已经移栽完毕，其中有不少花匠正在小心的用特殊真气养护珍贵花卉。

    这些花匠也是真气武人，但多是修行的同一种专用真气。

    李程颐脚尖一点，轻轻腾空而起，落入植物园中心，在一颗绽放的紫薇花树边停下。

    “这一片都是用真气温养开花的？”

    他问向一旁低头行礼的花匠。

    “是的阴神大人，这里的一共十五颗花树花盆，都是按照您的吩咐，用才开完花的个体，再度用真气温养开花。”花匠回答。

    “很好。”李程颐点头，上前伸出手，轻轻抚摸紫薇花。

    这些紫薇花已经过了该开花的季节，但用真气的方式，他强行让其二次开了花。

    利用这种非自然手段，他想要试试，花气是否还能吸取到。

    是否一定要时间积累足够才行，用其他能量转换催生，是否可行。

    手指在花瓣上捏了好几秒，但只有极其细微的一点花气流出。

    ‘果然不行吗？’

    李程颐眼底闪过一丝失望。

    显然，这意味着，花气的来源不仅仅只是植株本身的营养和状态，似乎还牵扯到其他一些神秘未知的领域。科技不行，真气也不行。

    ‘明明这里温度，营养，土壤，光照，都考虑进去了.’

    他叹息一声。

    这两年里，他恶之花印记中的花气，基本都收集差不多了，现在就差收集一点恶念，进化最新的绿绒蒿花语。

    进化后，就能选择第十主花。

    放开紫薇花，李程颐在花丛中漫步。紫色红色黄色白色，等等各种色彩的花群在他身边划过，这些有的是地月常见的，有的是地月少见的。

    气候地形土壤原因，导致很多花卉的数量大有不同，也有一些这里独一无二的花种。

    ‘第十主花，之后还剩两种，就能圆满恶之花印记，到时候就能开启融合花鳞衣，以及.召唤能力千叶百花军.十二花神将.这些超古代强横存在，到底当初是因为什么才被覆灭.召唤后，会给我带来什么变化.都是个未知数。’

    李程颐心中隐约察觉，自己似乎正在卷入一个极其庞大古老的时代浪潮之中。

    恶之花的命运，与他的命运早已结为一体，残破的上一代恶之花主人铠甲，表明了强如花之帝王，也是有着能摧毁他们的强大敌人

    无论当年是内乱还是外敌，胜利者若是还存在必定不会允许恶之花再度崛起。

    这些都是隐患。

    李程颐心绪飞速转动着，不知不觉倒是走到了植物园的出口。

    出口处，一名浑身枯瘦的白袍银带女子，正蹲下身轻轻抚摸一朵才盛开的黄色昙花。

    “秋明师姐？您什么时候过来的？”李程颐并不意外，自从植物园建立后，四大阴神都喜欢没事过来转两转，散散心也好，默默沉思也好，这里都是个不错的去处。

    “师尊在外未归，顺带给你捎带回了一块幻彩龙前爪残片，并令我们出手解决南边丛云县的螟虫教。”秋明回答。

    “螟虫教？听说这个教派似乎历史蛮久？”李程颐诧异，“这教派在府里也有据点分部吧？”

    “嗯，勾结外国势力扰乱府城秩序，警告过不听，索性便杀鸡儆猴。”秋明点头。

    “我们一道？”

    “是。这教派有些实力，其教主出身城内大族，如果还私藏有勾结势力头目，可能会走漏好手，所以我们一起动手，防备逃跑太多。”

    “明白了。”

    “对了，你可知晓他们勾结的是什么势力？”秋明忽地挑眉问。

    “.和我有关系？”

    “黄骨亭和灵慧谷。”

    李程颐神色一顿，两年前王家遭受重创，王一恒到现在都踪迹全无，若不是其中的黄骨亭所害.

    “什么时候出发？”

    “随时。”

    “也好。”李程颐意味不明的应了声，正好收集些恶念，完成绿绒蒿的一次进化。

    这些时间他一直潜修，也差不多该出去逛逛了。

    “明日一早如何？”他问道。

    “好。”

    *

    *

    *

    地月。

    狱门要塞防线。

    庞大的一座座太空要塞，被三条环状银灰轨道连成一体。宛如一座巨大圆轮。

    圆轮正中，便是临时组建的庞大战时空港。

    大量战舰飞舰战机等等，便是从这里不断进出。

    此时一支刚刚鏖战结束，损失惨重的飞仪师舰队，正缓缓返港，经过着蓝色巨大光圈的安全检查。

    火焰般的光圈闪耀着明亮蓝色光芒，将周围轨道和要塞都染成一片蓝色。

    而这支直径达数万公里的飞舰舰队群中，夹杂着一道相当醒目的黑色巨影。

    巨影身如长蛇，背生双蝠翼，头顶尖刺般犄角，体长数十公里，宛如一条长了翅膀的巨蟒。

    他便是影龙法恩。

    才从战场上返回，准备休息和补给。

    就算以影龙的庞大体积，在星空战争中，也只是稍微大一些的战舰体型。比起一些顶级母舰也远远不如。

    随着舰队入港，检查的蓝光从法恩身上扫过，他有些不适的扭动了下巨大身躯，吞噬的阴影太多了，导致他现在有些消化不良，所以回来休息其实是为了专心消化，彻底吸收后，再进行下一步。

    随着不断靠近空港轨道，法恩庞大的身躯急速缩小，扭曲，变形，化为人形，轻轻落在银灰色轨道上。

    他的形象是一个银色头发，面容古板的高大白人男子。

    这是他最后吞噬的人类中，身体素质最高的一个，所以被其选择为基础人形。

    没有同僚，整个影龙军团舰队，基本都是他们控制的龙裔操纵，所以舰队完全就是三头影龙的一言堂。

    法恩伸了个懒腰，心情舒畅的朝着其中一个有熔岩炉的要塞靠近。

    锻炼完泡一个熔岩澡是再舒服不过了。

    只是他才要走，忽然一道银光飞射而至，落在他身侧不远处，化为人形。

    来人一头银发，皮肤莹白仿佛泛光，眉心有着两点红点，双目更是没有瞳孔，只有黑色空洞中大量聚散不定的银色光点。

    赫然是九仪之一的惑心丁梦。

    “法恩将军，请留步。”丁梦轻轻出声，叫住准备离开的影龙。

    “时间宝贵，星神将那些崽子确实难缠，我得休息好了赶紧去帮萨尔他们，丁小姐若是无事还请别来打扰我。”法恩对这些脆弱如瓷器的人类女子毫无兴趣，影龙本身也没有性别，只要喜欢，随时可以更换躯体。

    比起光滑细嫩的肌肤，他更喜欢坚硬长满尖刺，恢复力强，肌肉爆发恐怖的完美体型。

    “只是有个小小的问题，想要请教法恩先生.”丁梦靠近一步，眼中的银光急速闪烁，跳动，仿佛和头顶无数的星辰遥相呼应。

    一层无形电场，以她为中心急速扩散到周围，将法恩笼罩进去。

    “什么意思？”法恩皱眉。

    “只是为了隔绝外部探查而已，不用害怕。”丁梦微笑。

    “害怕？你们人类一直都是这么自大么？”法恩冷道，“说吧，有什么事？”

    “是这样，在下一直对黑海向往已久，听闻法恩先生出身黑海，想必对其有极深了解，不知能不能交易一些相关学识给我，我可以支付报酬。”丁梦随便找了个借口道。

    “伱们国内也有人接触过黑海，找我干什么？能说的就那些，不能说的你也听不了，我也说不出。”法恩冷淡道。

    他耐心比萨尔好，也不如莹那么冰冷，算是最好的接触目标，可身为影龙，他也有自己的骄傲。

    若是东君和仪皇便算了，其余的?没人会和路边的蚂蚁闲聊半天浪费时间。除了神经病。

    特别是如今龙王仪式在即，他们即将成就千年来的终极愿景，只要成功举行龙王仪式，就算是东君也能一并捏死！

    法恩正要继续推辞，忽地面色一变。

    “你在干什么！？！”他猛然眼露凶光，身形前冲，刹那间越过两人距离，一爪抓向丁梦。

    这一击速度太快，也太突然，以他此时的力量，瞬间爆发下，其右手眨眼化为大片龙爪型阴影，几乎将丁梦完全笼罩，砸下。

    唰！！！

    丁梦也没想到对方会这么突然出手，她明明没有对其出手，只是对周围的龙裔出手，想要读取脑波记忆，和控制一批龙裔暗中监控法恩。

    没想到.才动手便被对方察觉。

    嗡！！

    就在阴影利爪即将压下的瞬间，她身旁一片彩光炸开，覆盖蔓延到四周空间。

    迷幻的彩光仿佛催眠般，一开始便吸引了法恩的所有目光。

    彩光宛如一条护城河，围绕丁梦身旁缓缓浮动，化为一条彩带旋转。

    那是迷境堡，也是丁梦身为九仪之一的专属护身力场。

    作为正面战斗力量稍弱的九仪，她自然也将安全防卫做到了极致。

    迷境堡便是如此，其中采用了仪国最顶尖的空间迷迭技术，看似只是一条彩色飘带，实则是一条通往其他空间的迷幻带。

    只要靠近就可能被吸入其中，迷失在未知的空间间隙里。

    阴影利爪瞬间缩小，化为鸡蛋大小，没入迷境堡，眨眼消失不见。

    法恩收回手，眼神稍微正视了点对方。

    “我不希望再有下次。”他面色冰冷，警告道。

    如果不是龙王仪式在即，他现在就要干掉这胆敢对他龙裔做小动作的废物！

    (本章完)


------------

442进步 四

    “只是误会，法恩将军是否太过敏感了？”丁梦心念急转，面上却还是不动。

    法恩冷哼一声，从旁边快步离开。

    离开的刹那间，一点细小影子宛如水滴般，无声飘飞到丁梦脚下金属板上。

    因为不是一个体系，并且也并非直接沾染到力场本体，丁梦毫无所觉。

    在目送着影龙彻底离开后，她才轻轻叹气，转身化为一道银光飞射离开。

    在离开瞬间，那地板上的阴影骤然飞起，和其他尘埃一样，仿佛被激荡炸开，附着进丁梦脚下的影子里。

    一切安静下来，只有远处星空中一片片巡逻战机不时拉出的蓝色粒子流划过。

    数分钟后。

    黑光一闪，法恩和莹一同出现在原地。

    “粘上了，她没发觉。”法恩蹲下，摸了摸刚刚阴影掉落接触的地面。

    “一会解决她，三日后，我们的一切准备就将完成，到时候.整个这个死角星球，都将彻底匍匐在我等脚下！地月将完全化为我等的猎场！”他眼中闪过一丝冷厉。

    “到时先杀九仪。然后搜刮掉所有残血和杂血，再吞掉所有活物阴影，正好便能稳固我等的龙王境界。”莹淡淡道。

    “这群废物估计还以为我们必须要一步步升华刻印呢，他们做梦也想不到，我们的龙王仪式能.”法恩后面的话没说出口，只是脸上的讥讽之色越发浓郁。

    *

    *

    *

    少阴国。

    广袤无边的黑原之上。

    无数野马奔涌如潮，从一方被驱赶着朝夕阳下落方向快速移动。

    庞大的野马潮宛如灰黑色江河。

    嘶鸣声，马蹄声，混杂一道道恐怖如狮虎的怒吼，让周围一贯天不怕地不怕的玄鸦也不敢靠近，只能远远在高空中盘旋，等待时机。

    野马潮中，一颗弯曲枯树上，两道身披蓝底白纱袍的高大人影，正静静站立树梢，眺望远处。

    这两人一个身材魁梧，一个宛如竹竿，瘦弱无比。

    正是才从曲灵府赶来这边的李程颐和秋明。

    “前面就是丛云县，螟虫教总部就在那里。我们先从旁打听一二，摸清虚实，然后再一举急攻重点，斩首教首。”秋明安排道。

    “师尊有交代什么需求么？”李程颐问了句。

    “这个倒是没有。”秋明摇头。“但就这么贸然进入，就算是我们，遇到围攻，也可能出现麻烦。毕竟螟虫教本身和城内大族勾结，还可能有国外势力高手”

    “我们没那么多时间浪费。”李程颐打断她，眺望远处，那里的尽头有着一座隐约不大的黑色县城。

    他需要更多的恶念，以便迅速填满绿绒蒿的需求，完成一次进化。

    所以.这种时候，什么样的恶念最容易获得？

    恐惧。

    刹那间，李程颐纵身一跃，身体轻盈落地，周围无数野马奔腾略过，宛如海洋般，眨眼便将他淹没。

    轰隆！！！

    就在这时，大片白烟升腾浮起，席卷周围。

    嘶!!

    一声巨大气流声朝四方涌动，吹得野马群纷纷散开流出空档。

    真气散开，一道高达十八米的巨型重甲鹿人，手持灰白三尖戟，矗立原地，宛如凭空升腾起的一座山丘。

    他鼻孔喷出两道白气，淡金色双眼望向丛云县方向，抬腿，一步步朝着那里靠近。

    秋明站在枯树上，远望白气中，嘴里啧啧赞叹。

    “不论看多少次，师弟这本体当真夸张。”

    正常人的真印态根本不可能有这么大。

    十八米，一般的小楼也就这么高，站在平原上，李程颐巨大的身躯就如灯塔般，清晰醒目至极。

    嘭。

    嘭。

    嘭！

    随着一阵阵脚步声，李程颐开始朝着丛云县靠近。

    他此时的身高，以那边武人的目力，是能清晰看清的。

    “五十息内，我将毁灭丛云县，无关人等可自行离开。”

    李程颐低沉道，巨大的声波甚至形成音浪，震得运出丛云县内所有建筑的门窗都在颤抖。

    “当然，你们也可以留下与城池共存亡，平民也好，武人也好，凡留下者，我将一视同仁，给予你等完整之毁灭。”

    他灰白的鹿身一步步朝着丛云县靠近，所过之处，大地颤抖，平原留下一个个硕大蹄印。

    话音刚落，远处的丛云县顿时飞散离开大片武人。

    他们宛如受惊的鸟群，朝着四面八方逃离城池，然后是跑得快的民众，马匹，毛驴，拖车，等等各种速度快的工具都被用上。

    但没有任何螟虫教的高层离开，秋明在后方暗中锁定着，一旦有螟虫教逃离，便第一时间出手截杀。

    此时县城中。

    螟虫教教首欧阳昌河，面色凝重的遥望逼近的巨大鹿身人。

    “曲灵府第五阴神这一天，终于来了”他外表是个中年文士打扮，头发花白，眼神沧桑，一身洗得发白的灰白长衫，仿佛很多年没换过。

    “从一开始这一天不就已经确定了么？”一旁黄骨亭和灵慧谷的代表东方灵捏着胡须淡淡道。“不过说起来，第五阴神是才拜入阴月门下，实力如何尚且不知，出来行走江湖，口气倒是不小。”

    “就算弱，那也是阴神。不是你我能对抗得了。”欧阳昌河摇头。

    “那可不一定.”东方灵微微一笑，神色隐隐有些诡异。

    嘭。

    嘭。

    嘭。

    沉重的脚步声一声接着一声靠近。

    两人所坐的房屋也开始隐隐颤动。

    “小恒，去见见家人吧。”东方灵忽地拍手。

    在他身后的阴影中，一道窈窕人影缓缓走出，一身红衣红裙，面色漠然，赫然是失踪许久，遍寻不得的王家二女王一恒！

    “是。”她低声朝着东方灵抱拳一礼，转身离开小屋，朝远处靠近的巨大鹿人冲去。

    “唉”东方灵再度叹息一声，“没想到当初的一着闲棋，如今却能起到不错的作用。”

    他站起身，看向欧阳昌河。

    “来之人是两位阴神，正巧，率队前来的图山冥帅也到了两位，伱说，以肖帅和陈帅之实力，从旁偷袭，可否一举打破曲灵府局势？”

    欧阳昌河闻言，原本悲观的心情猛地一顿，取而代之的，是希望，忽然生出的一丝希望。

    “阴神冥帅都是同一级强手，都是名镇一方的豪雄之人，若是偷袭.阴神猝不及防下，必定遭受重创！到那时”他总算是反应过来，为何组织故意放出消息，吸引阴神前来。

    “如你所想的一样，此事，从头到脚，就是一场谋算。”东方灵微笑着，注视着逐渐接近的巨大脚步声方向。

    “此战，必胜！”

    呜~~~~

    刺耳的号角声从县城各处响起。那是螟虫教代表撤退的信号。

    但此时李程颐已经没空理会这些了。

    大量的恐惧恶念，宛如海水般，疯狂朝他涌动聚集。

    虽然九成九都是恐惧+1，但架不住人多。

    一个县城，数十万人，只要有十分之一对他产生恐惧，就能瞬间填满他所有花神位所需恶念。

    所以短短半分钟，绿绒蒿和其余所有需要恶念的主花，全部完成积累。

    大量恶念溢出，无法吸收，让人痛心。

    李程颐手持巨型三尖戟，一步步走向县城外围，在城墙前停下。

    他的身高和城墙差不多，甚至还要高点。

    城墙上站立的士兵武人们，纷纷朝他跪地叩首，试图求饶。

    有螟虫教教徒朝他射出弓箭，但箭矢打在他眼睑上，却连外层的坚硬外膜也刺不穿。

    白气环绕，巨大鹿角如枯树般，在城墙上投下阴影。

    “勇气可嘉。”

    李程颐抬起三尖戟，高高举起。

    无数人流尖叫着，从他下方的城墙门洞逃出。

    但更多的螟虫教众疯狂朝他透出一杆杆铁矛。

    这些铁矛如小木棍般，砸在他皮肤上，连痕迹也无法留下，便坠落下地。

    唰！

    一道红裙人影轻盈落下，站到李程颐面前。

    “阿辰！”

    人影抬头，露出一张李程颐有些熟悉的脸。

    赫然正是王一恒！！

    她抬头望着李程颐巨大的头颅，眼中泪水忍不住盈眶滑落。

    “我终于”

    轰隆！！！

    刹那间一声巨响。

    恐怖的三尖戟宛如雷霆，从半空砸落。

    瞬息间，天黑了！

    城墙炸开，仿佛正中被啃了一大口的蛋糕，巨型三尖戟从中一直滑落，到底。

    将王一恒连人带城墙，完全砸成肉糜，混进石渣中分辨不清。

    此时李程颐右侧，一道浑身萦绕黑气，身着狰狞黑色重甲的鬼面人，才刚刚拔出刀柄，准备出手偷袭。

    看到这一幕，他顿时惊呆了。

    “！！？？”

    房屋里的东方灵和欧阳昌河也惊呆了。

    “！！？”

    “！！！”

    这到底是！！？

    “那家伙疯了么！？”欧阳昌河目瞪口呆，这是他第一次见第五阴神，可这.

    “快走！那家伙不对劲！！”东方灵当机立断，拉起他一跃而起，冲破窗户，朝城池后方奔去。

    哞！！！

    巨吼声中，滚滚白气涌动，以李程颐为中心，急速朝着城内涌入。

    白气如河流，一道道迅速淹没大半个县城，这些是李程颐曾经融入体内的真气，此时被释放解压出来，瞬间便成了宛如海洋的范围侵袭。

    他一步步跨入垮塌的城墙，巨大双眼扫视城内一栋栋建筑。

    “区区伪物，也敢在我面前猖狂”

    他强大的感知力瞬间便认出了那王一恒是个假货。

    他本就意识力有七意圣灵功增强，再加上如今修行阴典三功，进一步得到强化，如王一恒那等层次的实力，只看一眼就能将其所有细节完全解析记录。

    若是普通阴神，如天蚕那般蠢货，或者渡河那样的弱鸡，可能会被蒙混一段时间，但他不会。

    所以。

    倏然间一个转身，李程颐抬手挥戟，正面砸中一道飞射而来黑光。

    噹！！！

    巨响炸开，白气爆发，宛如活物般朝着发出黑光的源头扑去。

    但就在这时，另一道黑光从李程颐的身后破土而出，毫无声息冲向他后背，以超过十五倍音速的恐怖爆发，轰然击中他背心。

    轰隆！！！

    巨响炸开，白色气浪一圈圈扩散，将周围真气纷纷击散。

    那是一把长达十二米的狰狞狼牙棒，正稳稳扎进李程颐后背骨甲内。

    (本章完)


------------

443生命 一

    空气一下为之静止。

    巨大狼牙棒狠狠砸入灰白骨甲。其上的根根尖刺狠狠冲入甲胄中。

    “击中了成功了！！”手持狼牙棒的肖帅全身黑甲蒸腾黑气。

    鬼面下的面孔狰狞发力，一根根肌肉线条甚至在其面部也凸显而出。

    黑色血元从他身上铠甲缝隙疯狂逸散，和周围的白色血元相互抵消。

    “杀！！！”他怒吼着，全部力量和全部血元趁机疯狂朝武器中涌出。

    他所修行的繁双杀劫中的杀招，此时在血元鼓动下，结合血脉之力，轰然化为一大片巨大立体符纹，将其全身包围。

    黑色立体符号在他周围环绕，浮现，瞬间炸开，化为一道道黑色雷电，汇聚到狼牙棒上。

    这一切变化看似繁琐，实则只是一瞬。

    远处众人看到的，便只是一道道黑色电弧猛然落下，不断砸在巨型狼牙棒上。

    嗡！！

    诡异黑电增幅狼牙棒上的携带巨力，将其进一步朝着李程颐身躯压去。

    “成功了！！”城内准备逃脱的东方灵两人也忍不住停顿下来，远远眺望战况。

    如果这一击偷袭成功，那么他们完全不需要逃跑。两大冥帅围杀剩下的一位阴神，问题不大。就算打不死，也能让其重伤逃离。

    “肖帅的这一招霹雳令是采集十九种不同类型雷电汇聚练成的强大武学！加上他自己也是天生的雷音血脉，能将这类武学发挥出双倍的威力如此若是这个时候陈帅能趁机偷袭合力解决王一辰.”

    东方灵心头一松，在看到王一辰中招的瞬间，他原本紧绷的心情也放松了很多。

    之前那巨大鹿人的夸张表现，让他多少有些吓到了。

    还好对方只是看上去吓人，只是虚张声势而已

    轰隆！！

    刹那间一道黑光从他身侧飞射而过，划破空气，带出尖啸，拉出一溜火光，狠狠砸入一栋私自加层的五层石堡。

    围墙倒塌，内部墙体被破开一个大洞，从一边直接砸穿过去，从另一边出来。

    不止如此，黑光还倾斜着在地上划出一道数百米的沟壑，沟壑往下延伸，越来越深。

    东方灵和欧阳昌河僵硬的扭头，看向城墙方向。

    李程颐依旧站在原地，随手拔出身后的狼牙棒，轻轻一折。

    嘣的一下，狼牙棒彻底断成两截，被丢到地面，砸出几个大坑。

    他背后的骨甲残留出的一个大洞，宛如橡皮泥一般自动愈合，恢复如初。

    这便是这两年来，他修行阴典三功的收获，全身的骨甲获得了特殊愈合能力，只要不是一瞬间震碎所有甲层，或者一下损坏七成以上的防护骨甲，那就能迅速修复所有损伤。

    “孱弱至极。”他刚刚一巴掌抽飞了偷袭的冥帅，对方的力量经过黑电增幅，也才万吨左右。

    比天蚕强些，但有限。

    和他两年前比也远远不如，更别说如今。

    挥动三尖戟，他手中的兵器化为虚影，再度砸在面前的城墙上。

    顿时又一截城墙被打垮，散落一地碎石。

    李程颐庞大身躯慢慢一步步走进县城，才走出两步，眼前白气便走出一道黑影，正是他之前正面击退的其中一道黑光。

    同样的狰狞黑色重甲，但眼前此人头盔上有着一圈水滴形银白徽记。

    “第五阴神王一辰，看来所有人都低估了你真正的实力。也低估了你出手杀戮的决心。”来人用一种半生不熟的少阴国语开口道。

    “鄙人陈”

    “死人不需要名号！！”

    刹那间灰影扑落，三尖戟带起巨大阴影从上往下朝他砸来。

    出手便是十倍音速，李程颐此时的最高速度在恐怖恢复力下，完全可以当做常态使用。

    陈姓冥帅面色一变，双手握紧长枪，一抖枪身，枪尖亮起红光，光晕中有一复杂骷髅花纹令牌若隐若现。

    两道真印在其铠甲内部的胸膛亮起红光。

    同样是偏向力量和速度的真印，在这一刻全力爆发。

    ‘宣神界令功·雷火令！！’

    红光收缩，在枪尖末端凝聚一点，宛如旭日初升，从下往上，狠狠朝着上方的三尖戟点去。

    时间仿佛放慢一瞬。

    灰白三尖戟和红光枪尖于半空相接。

    红光仿佛一下炸开，化为火焰，试图席卷整个三尖戟，但被海量白色血元堵塞，一时半会无法达到目的。

    血元对抗占据优势，但力量上就.

    陈帅头盔下的面孔一片涨红，充血，他几乎把吃奶的劲也全部使出，可长枪依旧一点点的在被往下压。

    无力阻挡。

    无法可施！

    他只能眼睁睁的看着自己双臂颤抖，弯曲，长枪枪身开始浮现裂纹，发出刺耳的难听金属内部弯曲断裂声。

    “孱弱。”

    终于，一声脆响。

    长枪炸碎飞射四周。

    三尖戟轰然砸落，狠狠将陈帅所在区域完全砸成大片龟裂。

    三万吨的恐怖力量在此时被展现得淋漓尽致，而这还不是李程颐如今的力量极限。

    随着体型变大，他的力量也随之发生增幅。

    “啊啊啊啊啊！！！是你逼我的！！”

    千钧一发之际，陈帅及时往左，以超快速度避开了刚刚一击重压。

    此时他全身皮肤崩裂，血水正顺着扭曲破损的重甲缝隙往外流。

    但这些已经不在意了。

    他身躯开始膨胀，将铠甲撑大，挤压裂开。

    眨眼便化为一头长着人手人脚的巨大牛头人！

    其体型从两米多，一下飙升到近十米，浑身肌肉宛如花岗岩般，块块分明，胸膛还有两道闪耀红光的真印符号。

    一道道黑气宛如水流，从其身上逸散而出，对抗周围白色血元真气。

    这是进入融灵真印态！

    “天地无双！！”

    黑气在其手中汇聚，凝结出一把巨大长枪，陈帅一跃而起，朝着李程颐头部闪电挥出一击。

    一击打出，枪身刹那间分化出数十道枪影，虚虚实实，无法分辨，从各个方向冲向李程颐。

    同时两人周围空中，凭空凝聚出一道道暗红黑色条纹的复杂令牌。

    令牌成圆阵急速转动，释放某种压制迟缓力量，让李程颐动作减慢。

    “这一招有点样子。”李程颐提起三尖戟，一招龙煞打出，正面迎上对方枪尖。

    但就在这时，另一道黑光从下方席卷而至，黑光中赫然是刚刚被抽飞的肖帅。

    他此时浑身流血，已然化为一头四条手臂的站立白狼，四道利爪悄无声息全力抓向李程颐双膝。

    两人一上一下，配合默契，显然不是第一次如此偷袭对手了。

    随着一声巨响。

    三人正面交锋，利爪，长枪，和三尖戟同时对撞，两人合力之下，以超快的速度获得变招和配合空间，竟然硬生生将三尖戟和李程颐顶住了！

    轰！

    两人身下的血元如飓风，一下接一下的朝周围飙射黑气。

    那是在利用血元卸力。

    “嗯？？”李程颐没有丝毫留手，这一次三万吨的力量再度发力，居然真的被这两人合力挡下了。

    虽然两人面色扭曲，浑身飙血，看上去异常艰难，但他们终究是挡下了。

    “再来！！”

    他来了兴趣，如今恶念采集差不多，自己又不是屠杀狂，不可能真的屠城，干脆就和这两小家伙玩玩好了。

    呼呼声中，三尖戟在他手中旋出虚影，再度以龙煞的发力方式一下下砸出，

    轰！

    轰！

    轰！

    连续不断的巨响宛如雷霆，炸得城内近处的民房纷纷垮塌，一些抱有侥幸心理的躲藏者也纷纷被震得双耳失聪，短暂失去听力。

    城内东方灵和欧阳昌河面色凝重的盯着远处战况，一时间不知道该如何应对。

    “只是一个第五阴神.居然”东方灵忽然心中升起一丝怀疑。

    看着眼前苦苦支撑的两大冥帅，还有暴打两人的第五阴神，他心中开始怀疑自己跟随组织投奔国外，是否真的正确。

    另一边的欧阳昌河比起他来就更纠结了。

    “看样子这里保不住了，必须马上撤，图山那边可有更多支援？”

    他用带有一丝希望的眼神看向东方灵。

    虽然第五阴神很能打，但他们这边可是背靠一国之力，就算这里打不过，再来两位高人应该没问题吧？

    “更多.支援？”东方灵摇头，“撤吧.没有支援了.”两位冥帅本就是为了刺杀阴神而来，现在局势成了这模样原计划彻底失败。

    那两位冥帅现在还好，还能撑着，一旦他们撤退到时候这边可能连逃跑的机会也无了。

    两人再无留恋，转身化为血光朝远处飞离。

    只是才飞出数百米，下方忽地一道血色冲天而起，精准挡在两人身前。

    血色散去，露出秋明枯瘦的长袍人影。

    “说好的一起动手，师弟一人挡了两个，我这个做师姐的怎么也.”

    漂亮话没说完，秋明神色一滞，发现眼前两人二话不说，分散朝两个方向奔逃。

    “放肆！！”

    她一个飞身加速，先赶上欧阳昌河。

    对方早有准备，先进入血身状态，化为一道无皮光头巨人，身负龟甲，一拳朝她打来。

    嘭！

    但两人差距太大，秋明一个侧身，避开拳头，轻轻在其身侧一点。

    庞大血元顺着指尖爆发而出，渗入对方体内内爆。

    只是一招，欧阳昌河便口喷鲜血，退出真印态，萎靡倒地不起。

    他体内残留的大量秋明血元，正在疯狂吞噬压制他自身的血元。

    只可惜耽误了这么一小会儿，东方灵却已经成功逃脱，没了踪迹。

    对于赶路以音速计算的血身强者，这段时间足够他们跑出几公里外。

    重点是不知方向的几公里外。

    (本章完)


------------

444生命 二

    “区区未融灵的水准，也敢在我面前猖狂？”秋明一脚将欧阳昌河踹翻，让其恢复人形本体，这才抬头看向远处还在厮杀的三道巨影。

    灰白色的巨大鹿人速度很快，出手随意便是十倍音速，偶尔一击甚至能达到十一倍接近十二倍。

    但比起另两个冥帅就差距较大了。

    就算这两年李程颐恶补速度，修行虚夜行武学，提升了不少速度，但在对方动辄十四倍，十五倍音速的层面下，依旧慢了不止一拍。

    速度这点，慢一拍便是天和地的差距，是打中和打不中的差距。

    所以在发现李程颐的这一弱项后，两大冥帅合力开始以速度在鹿人周围周旋，不断闪避三尖戟的挥砸，并同时寻找契机给其致命一击。

    可惜想象很美好，现实很残酷.

    噗！

    长枪一点狠狠刺入李程颐左胸心口处，但枪尖才刺入半截，枪身便被三尖戟一下砸断，溃散成无数黑气。

    李程颐随手拔掉心口枪身，捏碎，骨甲上缺口瞬间愈合。

    一切恢复如初，仿佛什么也没发生过。

    轰！

    身后四道狼爪带出凶猛黑风，旋转着如钻头，爆发某种杀招，一击全力砸中李程颐颈椎后侧。

    但这一击速度虽快，狼爪的力量却只是让李程颐脑袋一晃，毫无损伤。

    反倒是大量骨甲沿着狼爪还试图朝他身上生长延伸过去。

    “怎么怎么可能？！”

    肖帅面露难以置信之色。

    打到现在，他们的攻击杀招，居然连对方的外部护甲也没能破开。

    明明明明只是一个才进入融印的.

    “无聊的游戏也该结束了。”

    李程颐测试自己不用花语时的实力，也算目的达成了。

    当即懒得再和两人拖延。

    他举起三尖戟。

    一道无形波动骤然覆盖两人所在区域。

    “沉迷吧！”

    沉迷之手瞬间发动。

    两大冥帅试图退后，但他们的动作迟滞了一瞬间。

    在十倍音速以上的交手中，迟滞一瞬，几乎就注定了露出致命破绽。

    巨大三尖戟在刹那间化为灰影，轰然横扫，斜斩过两人。

    嗤！！！

    血水炸开，血元爆发，两团黑气夹杂红光，蓄势爆炸，但马上便被大片白气淹没，压制。

    数秒后，一切偃旗息鼓。

    这些由李程颐血元所化的白气真气，其实没有什么杀伤力。

    他们唯一的作用，便是再生，而且还只是对血肉和骨骼生物体起作用，只是因为他们太多了

    李程颐数百年的血元功力压缩解开，化为浓度低很多的真气，便成了如今淹没半个县城的茫茫白气。

    两大冥帅的血元消失，尸身僵立不动，站在原地，其强大的身躯在被三尖戟斩过后，还维持着原本形态。

    一秒，两秒。

    哗啦。

    俩人同时拦腰被一分为二，全身血肉被无数白气包围，淹没。

    李程颐庞大身躯急速缩小，恢复人形，开始收回白气。

    秋明也身形闪烁，轻轻落到他身侧，望着两个被彻底杀死的冥帅。

    “他们体内血元已被你血元真气彻底淹没取代.没想到，才一出战，你就一人干掉了两个图山国冥帅。”

    “冥帅属于什么层次？”李程颐不以为然。

    “图山国和我们结构相似，冥帅也是一府之地仅次于府君的强人，是能建立一方势力的领袖强者。正常情况下，若非战乱，这样的层面能够保数县之地数百年平安。可现在，都被你一下干掉两。”

    秋明指了指两个冥帅的位置。

    “城内的螟虫教高层抓到了么？还有灵慧谷和黄骨亭的人？”李程颐问。

    “教首欧阳昌河抓住了，但被跑掉一人，应该是灵慧谷的家伙，师尊的法旨是先解决螟虫教，所以我迟疑了下，还是先拿下欧阳昌河。”秋明解释道。

    按理说她一般出手是不会解释什么，但眼前的王一辰不同。

    身为第五阴神，既是她师弟，又是才入门就能以一敌二，解决两大冥帅的顶级天才。

    和其打好关系是必须要做之事。

    “被跑了一人，不过看上去，似乎是灵慧谷的血元特性.”秋明多少有些惭愧，毕竟来之前，白鹿是冲着黄骨亭的人来的。

    “没关系，任务要紧。”李程颐回道。既然不是黄骨亭，此事之后再说。

    他走上前去，搜查两冥帅身上的残留，可惜什么也没有，除了一些废弃铠甲。

    因为血身变换时会有体型剧变，所以血身强者几乎都不喜欢带很多东西，反正变身后都会损坏或者掉落，难以找寻。

    “接下来，我可能有些事需要处理，还请师姐帮忙善后。”李程颐请求道。

    “去吧，最难的地方伱都做了，这点不算什么。”秋明笑道。

    和这白鹿师弟出任务倒是轻松，站在一边随便打打辅助就行。

    李程颐也不废话，最后收完残留的白气，转身化为灰影，眨眼消失在原地。

    数日后。

    图山国天景府两位冥帅神秘失踪，少阴国曲灵府两大阴神出手，绞杀两位冥帅，消息对应起来。

    顿时少阴裂地封天榜上，第一次将李程颐上调至三十位。

    两榜之上，前三十是一个明显的分界，无论裂地还是封天，前三十位的更换都远比后面排名缓慢。

    这与这些人的地位，实力，背景，息息相关。

    能进前三十的，至少都是两印强人，这次李程颐和秋明一道出手，杀死两位冥帅。

    因为李程颐的暗自请求，秋明不得不加上自己一起，说成是他们两人一起合力解决两名冥帅。

    如今李程颐的基本需求和目的都达到了，依靠曲灵府，能得到的东西和资源武学，也都够用了，再继续增加名气有弊无利，反而可能带来更多危险。

    所以分润功劳给秋明。

    当然，更多的还是想让敌人低估他的真正实力。

    就在消息传出的第六日。图山国天景府府君——天佛手蒋定成震怒至极，亲自出手在两国边境屠杀了两个城镇，以示报复。并扬言要杀灭王一辰王家所有人！为其弟子报仇。

    而此时李程颐，却还在曲灵府天聚阁内，静静为下一步的花语做准备。

    他不得不做好一切准备。

    因为绿绒蒿的花语能力，和其他的不同。

    生命力增强至现有状态的十倍.

    这个属于花语顽强生命的特性二，效果实在太夸张了。

    很可能会导致身体各方面素质出现剧变和不平衡，所以必须一开始就做好一切准备。

    ‘本质上，顽强生命的十倍生命力增强，其效果不亚于其他的刻印效果，这是否意味着，花语本身其实也是和刻印类似，也是一种升华效果？只不过是固定路径的升华？’

    李程颐在独属于他第五阴神的院落静室中，盘膝入定。

    在将所有状态调整至完好，圆满后。

    他凝神静气，手指按在恶之花印记上，触碰属于绿绒蒿的一栏。

    ‘是否激活被动花语——顽强生命2？’

    一丝询问信息流入他脑海。

    ‘是。’

    确认信息的瞬间。

    李程颐猛地全身一痛，身上所有细胞，在这一刻都仿佛得到了神秘力量滋补，并且时间也开始加速。

    细胞膨胀变大，骨髓，骨骼，内脏，神经系统，内分泌系统，肌肉筋膜等等，所有的一切，都在这一刻急速壮大。

    不只是身体，他体内的血元，也在随着生命力的增幅飞速变多，变密。

    以李程颐如今的生命强度，再暴增十倍.

    这几乎就是跨越等级的狂暴提升。

    随着海量的生命力增强，静室内，李程颐的身体已经膨胀到了三米多程度。

    其浑身皮膜血肉组织内脏，纷纷达到了一个夸张的超高密度层次。

    体重也从之前的常态一吨多，增加到三吨多。

    这还不是融灵真印态。

    更夸张的是他的体温，超强的生命力，带来的是强横到无法想象的恐怖体温。

    单是体表温度，便达到了八十多度。

    重重细节痕迹，已经表明，此时的他，彻底超出了普通人类的生命界线，到了一个从未有人达到过的特殊层次。

    抬起手指，他释放一缕血元。

    但原本灰白色的血元，此时已经变成了纯灰色。之前给人一种流水的质感，此时则变成了岩浆。

    从靠近血元的周围空气便能看出，有阵阵高温带来的光线扭曲，正从血元上方蒸腾传递。

    李程颐长吐一口气，气息在半空居然化为一蓬热浪，其中夹杂有不少黑灰色的东西，附着在前面的门窗墙壁。

    而几秒后，门窗墙壁居然都被腐蚀出大片黑斑。

    ‘我嘴里的水汽带出的某些细菌么？’

    李程颐心头若有所悟。

    人体本身是有着很多伴生细菌菌落的，无数年的进化适应，让这些细菌菌落本身彻底属于人的一部分。

    比如常见的大肠杆菌，唾液链球菌，金黄色葡萄球菌等。

    这些大量细菌菌落，实际上数量远超人体本身细胞数量，它们本身也算是人体共同意志的一部分。

    也就是说，个体的意志，本就有这些共生菌落的成分在。

    所以生命力全面增强，这些菌落也同样会得到全面强化。

    本质上，人的定义，其实按数量来看，更多的是由无数细菌组成，只是以细胞为主体支撑主干，细胞个头更大更重，仅此而已。

    ‘按照细菌学说的话.人实际上应该算是细菌和细胞共同组成的生命体，如果生命力强化，强化的更多的其实是各式各样的细菌也就是说’

    李程颐看着被腐蚀开始冒烟的门窗，站起身，上前伸手沾了沾上面的黑色，然后闻了闻。

    一股子自己的口水味

    ‘这玩意儿.难不成是我的口水菌落？’

    (本章完)


------------

445生命 三

    ‘这样发展下去，不会是最终变成我全身的菌落都能变成恐怖的生化武器，能用来攻击外敌？’

    李程颐心头有点哭笑不得，同时却也有种淡淡的惶恐。

    他如今正在走向的方向，是没人走过的未知。那道路的深处到底有什么，会发生什么。

    没人知道。

    没有人告诉他，恶之花在他修行武学和追求刻印的同时，强行将其高度拔升了一大截，会有何影响。

    现在普通的花鳞衣对他已经没有太大效果，增加的那点比例，对于能力千奇百怪的各种敌人来说，作用反而远不如花语来得有用。

    伸手轻轻一抹，他掌心中燃起丝丝死能，迅速将眼前的黑色菌落覆灭。

    死能对于这些数量大生命力顽强的活物，反而是最合适的清理工具。

    随着死能覆盖后，门窗上因为死能带来低温，浮现一层冰层。

    收回手，李程颐感受着全身宛如脱胎换骨的恐怖变化，心中长舒一口气。

    ‘接下来，该继续下一步的安排不能拖延太久回去，否则那个神秘死角难度积攒太多.恐怕会带来相当麻烦的变化。’

    竭尽全力的在这里提升自我。

    这就是他来米德拉恩最大的目的。

    当即，稍稍整理了下衣物，他推门离开静室，接下来，进化完成后，是该选择新的第十主花了。

    但在选择第十主花前，他还需要先做一件事。

    植物园内。

    负责管理的刘明阳低头朝着李程颐汇报如今的花卉情况。

    “现在紫薇花，紫藤花，剑兰，蝴蝶兰，向日葵等花区都已经布置完成，但节毛飞廉的花群收集不便，虽然现在正是花期，但这种花本身因为花体娇小，没有观赏价值，药用也少，所以卖品很少，只有去万木山才能采集”

    “这里的花十种有五种都是从万木山而来，废话少说，现在弄到多少了？”李程颐打断他，多少有些不耐烦。

    影龙血脉的影替相当好用，这让他生出了尽快将影龙血脉提升起来到究极体的想法。

    所以他一成为阴神，便花大价钱建立植物园，同时收购土地试着种植节毛飞廉。

    因为节毛飞廉已经完成了三种变种花气的收集和进化，如今在地月那边，已经极难找到新的变种。

    但是在这里却不同，不同的环境，不同的土壤，导致这里的节毛飞廉本身就和地月那边不同。

    所以这里的普通植株，对于此时的李程颐而言也是变种。

    只是他如今面临的问题是，黑土平原上植物太少，红眼病野人们的病毒肆虐土地，让这里的花草几乎无法生存。

    只有万木山因为遥香玉母一派的自然血元散发，导致大片的植物丛生。

    从这点看，李程颐其实是很想和遥香玉母那边合作。

    但奈何那边太过混乱，且和少阴国一派天生敌对，所以只能作罢。

    本质上，若不是一开始先到的新盟镇，他大概率会先去万木山。

    那里才是最适合他的地方。

    “那么现在收集的货有多少了？”李程颐问。

    “.这.之前收购的商人.说按照原价不卖.他们要提价四成。”刘明阳有些迟疑道。

    “给他们。”李程颐随意道。

    这里的节毛飞廉价格极贵，普通武人赶路又迟缓，这便导致他到现在才收集一点点花种种下，进化度也才达到13%，距离100差距很多。

    “是”刘明阳欲言又止。

    “你想说什么？”

    “属下在想，大人为何不自行前往万木山？若只是边缘之地，安全性问题不大，以大人的身法速度，应该也能很快返回。”

    “.确实不过区区节毛飞廉，如果这次的花种已经洒下，顺利的话，一年多就能开花结果，没必要去万木山冒险。”

    这是李程颐的真实想法，没本钱就别去危险的地方厮混，无必要的风险绝不去冒，这是他的座右铭。

    尽管风险越大利益越大，但他已经有足够的进步速度前提下，不需要特别去冒险。

    运气这种东西，只能锦上添花用，不能当做依靠。

    “是属下欠考虑了。”刘明阳告罪道。

    “无事。”李程颐回道，若非在地月节毛飞廉的变种都吸完了，他早就进行下一次进化了。

    花气的受限，让他心中产生了自己培育变种的想法。米德拉恩和地月的巨大时间流速，似乎也给了他达成这等目标的可能性。

    飞廉草这种植物，一般是两年生或者多年生，按照细分种类不同，寿命也不同，节毛飞廉是其中独有的分支。

    如果培育两年生的花种进行变种，若是培育成功，完全能两年内完成一次花气吸收。

    刘明阳见其在思索问题，当即悄然下去联系花商。

    以李程颐为首的大熊和陈家函三人，大肆收集植物园所需花卉，收购真气净化后的黑土，如今这已经在曲灵府内滋生了一条龙的产业链。

    花商便是其中之一环节，原本他们是做药材生意，如今因为李程颐植物园的大规模需求，大把撒钱下，迅速获得了大量利润，便在城内形成体系。

    就在刘明阳下去十多分钟后，很快，植物园外围赶来一队队背着竹编背篓的农夫，他们将背篓统一放到植物园大门前的阶梯上，刘明阳随行着还让植物园的护卫武人维持秩序。

    背篓一一打开，里面全是紫红色宛如诸多小刺聚合在一起的节毛飞廉。

    比起地月，这里的节毛飞廉色泽更暗，偏黑。

    而且为了防备路上损毁，这里的花都用特殊的硬质毛皮包裹住，外侧还有坚硬的金属花盆，全程抵挡冲撞。

    刘明阳迅速给头上还包着绷带的花商带头人发放银票。

    一盆花两百二十两，这就是收购的价格，这里一共上百盆，就是两万两千两银钱。这个价格包含了雇佣护卫武人的费用。

    包含了来回两年的一路艰辛危险。

    还有整个队伍上百人的分摊，中间代理联系人的利润分成等。

    对于普通人，对于普通武者，单纯跑一趟万木山就已经是相当危险之事，更别说进去找花。

    所以花商提价，李程颐并不反对，如不是怕引人注意，他甚至想把价钱再提十倍。

    付完钱，花盆一个接一个被搬进植物园大厅，等待花匠检查。

    唰。

    一道黑影落下，化为李程颐一身黑衣的高大身影。

    “我亲自来检查好了。”他淡淡吩咐。

    “是。”几个花匠纷纷退后。

    看和眼前的一盆盆花卉，李程颐心头升起一丝期待。

    终于终于又能进化影龙血脉。

    本身他持有的血脉也已经很久没有提升了。所以这一次，好不容易来到米德拉恩，发现新的节毛飞廉，或许能让已经达到普通等级的影龙血脉，提升到更高层次。

    缓缓走近，李程颐挥手去掉所有防护毛皮，弯腰，伸手去轻轻触摸第一盆的紫红小花。

    那一朵朵的尖刺小花，宛如一个个毛茸茸的儿童玩具，颤颤巍巍，分外可爱。

    整个一盆的植株，也只有寥寥三朵小花，且花体很小，只有桃核那么大，很难吸收多少花气。

    看起来，这里的品种，比起地月和寂静小店的明显要营养不良很多。

    ‘来吧.新的进化新的血脉.’

    李程颐的手指随着距离靠近，轻轻点在紫色尖刺般花瓣上。

    嘶。

    刹那间，一股清冷的花气涌入指尖。

    ‘能行！！’虽然外表看起来是普通品种的节毛飞廉，但本质并不一样，是变种！

    顿时李程颐心头一松，他怕的就是不是变种，那就又是一次希望变失望。

    确定了花气能吸，进化度开始提升，他三下五除二，双手连摸，一盆接一盆的吸收花气。

    直到第八十九盆时，才终于吸收到花鳞衣的100%。

    ‘成了！’他站起身，心满意足的看着接下来的花盆。

    “都没问题，撤下去移栽吧，注意收集花种进行变种培育，真气和药物实验都可以用。”

    “是。”几个花匠连忙应声，第五阴神给他们开的一个月上千两高薪，可不是让他们成天空闲着玩的。

    收集完花气，接下来又该是恶念。

    在主花没有补全花气之前，恶念无法储存，只能等花气完满后，才能对应采集进主花格子里，所以必须收集了现用。

    但此时的李程颐已经相当有经验了，在这里收集恶念，可比在地月方便多了。

    “告诉天聚阁那边，我出城一趟，收集一些练功材料。”

    他随口吩咐了句，让刘明阳传话，自己则一个纵身，影闪闪出植物园，脚尖在地面一点，拔地而起，朝着城外方向掠去。

    一秒数公里的恐怖身法，让他这个级别的武人几乎不会搞什么排场派头。

    你一个跨步就能越过的距离，请人来慢慢悠悠抬着轿子跑十几分钟，那纯粹就是闲得慌。

    所以达到一定层次的高手，几乎都是自行进出城池。反正因为速度太快，普通人大多也反应不过来，看也看不见。

    正如普通人也看不见发射飞行的子弹，一个道理。

    子弹出枪时的最高速，才是一倍音速，后续会因为空气阻力而飞快减速。

    就这样普通人也根本看不清，更别说动不动就几倍音速的血元武人们。

    十多分钟后，李程颐骤然停顿，周边已经是一片荒原，

    这里已经是少阴国和图山国之间的边境地带。

    虽然都是黑土平原，但这里地面上明显立着一块块的界碑。

    每隔数公里，便有一块黑色五米高的巨石碑，立于地面，上面雕刻着界碑号码，和这里的具体方位地名，以及立碑时间年份。

    “来而不往非礼也。图山.”李程颐看向界碑之后的平原，脸上泛起一丝微笑。

    唰！

    刹那间他化为黑影，飞射进入图山国国土。

    黑土在身下飞速倒退，两侧不时经过一颗颗干枯的黑树。

    狂风拂面，气流被血元如流水般分到两侧。

    随着不断深入图山，很快，李程颐前方便出现一座黑土混合黑岩搭建的四方碉堡。

    碉堡四个角都有塔楼，起着眺望放哨和箭塔的作用。

    整个碉堡充斥着米德拉恩独有的风格，那便是大。

    这里的武人个个巨力，耐力惊人，还能轻松飞檐走壁一跃三丈高，建造的军事堡垒自然也是充分体现了强大人力。

    这座在李程颐面前的碉堡，高四十米，宽近百米，是个典型的临时据点小型堡垒。

    “也足够了。”

    李程颐扯掉黑袍，露出里面健壮的魁梧上身，高达八十多度的身体体温，让他才一停下，便被碉堡内的武人发现踪迹。

    真气武人和血元武人的感应范围都远超常人，这里距离碉堡差不多三四百米，又是一马平川的黑色平原，自然能迅速发现情况。

    (本章完)


------------

446生命 四

    biu！

    一道响箭冲天而起，紧接着碉堡内腾空而起两道黑甲人影，朝李程颐急速冲来，那是真气武人士官。

    “是少阴阴神，快退！！”忽地其中一人厉声高呼，倏然半路后撤。显然认出了李程颐。

    “晚了！”李程颐大笑一声，身影周围瞬间炸开大片白气。

    白气冲起，冲到三十多米高度，笼罩周围大片土地。

    呼！！！

    一道巨大风声炸开。

    一头覆盖灰白厚重骨甲的巨大鹿人，从白气中狂奔而出，低头，狠狠撞在黑色堡垒上。

    没有理会冲出的武人，也没有理会碉堡中匆忙射出的箭矢。

    李程颐只做了两个动作。

    低头。

    冲撞！

    轰隆！！！

    此时的李程颐，身躯已经高达三十米，其全身几乎和碉堡墙体高度接近。

    头上的巨大鹿角狠狠撞进墙体。

    超过数万吨的巨力尽数倾泻在黑墙上。这还不是全力。

    震动。

    炸响。

    粗大的灰白鹿角如两道巨型尖刺，狠狠扎进墙体，将其切割，扯裂，撞开成无数碎石碎土。

    大片石块雨点般向内喷射，将冲上来的图山国黑甲兵士们纷纷砸倒。

    数十名兵士一下便少了大半，剩下的也发出惊恐尖叫，转身就跑。

    隆隆声中，李程颐抬起头，甩掉头上石块黑土，大概判断了下地图上图山国的最近县城。

    “试着阻挡我吧！”他大笑着，任由数百玄鸦惊惶飞起，朝四面散开逃离。

    黑色羽毛飞散落下，被下方滚滚散开的白气眨眼卷入，淹没消失。

    接着再度一个冲刺，巨响声中，这座碉堡便在巨力冲击下，轰然垮塌，化为一片废墟。

    李程颐再度瞄准下一个方位，四蹄发力，一路狂冲。

    闷雷般的蹄声震动平原，溅起大片黑土。

    只是眨眼间，他人已消失在原地，朝着图山国的下一处县城——巫溪县冲去。

    少阴国混乱一片，各府城各自为政，他如今的吸收恶念能力范围，也随着体型的变大，同比例增加了十倍，达到三百米范围。

    这个范围的提升，从上次他展开融灵真印态时，就发觉了。

    上次范围还没这么大，这次提升更多了，正好可以用来复刻上次收集恶念的方法。

    奔雷般的撞地声还没传开，李程颐身影便已经远远抛开声波，冲到更前方。

    数十秒后，前方一片修建在椭圆形围墙中的巨大城池，出现在他眼前。

    那城墙高不过二十几米，还不如他此时的身高。

    没有迟疑，没有犹豫。

    李程颐低头，将鹿角对准城门。

    “这是对贵国府君之回礼.”

    他巨大的声波宛如风暴，瞬间扩散整个县城。

    一道道武人冲天而起，跳上城墙，震撼的看着和比他们城墙还要高出一大截的灰白巨影。

    “是曲灵府第五阴神！！巨鹿！！他怎么会来这里！！？”

    “不可能我们不可能赢的！！快逃！！”

    “跑啊！！”

    “快去通报县守！！”

    此时县守上官澈，早已到了城墙塔楼中，望着开始刨地瞄准的巨大鹿人，他整个人都傻掉了。

    上一刻还在府里饮酒怀抱美眷，下一刻就如坠深渊，浑身一片冰凉。

    县里最强的武人们，不用他说，早已四散逃离。

    身法人均音速的血元武人自然是跑得最快的一批，次一等的是人均百米每秒的真气武人。

    然后是有着各种异兽血脉坐骑的贵人富豪。

    人群宛如疯了一般，挤压踩踏着，从其余三面城门蜂拥冲出。

    没人想死，而不知为何，此时的第五阴神巨白鹿似乎并没有立刻发动屠杀的意思。

    而是静静等待着什么。

    李程颐在等什么？

    自然是在等人跑远点。

    人都死了他怎么吸收恶念？自然是要等人安全些了，他才好威胁恐吓他们，从他们身上榨取利益。

    死人没有价值，活着才有作用。

    他一开始就没抱着屠城的打算，过来这里，不过是为吸收恶念。

    等了几分钟后，终于，该跑的都跑得差不多了，只剩来不及跑，挤到其他城门的普通人。他才一头狠狠撞上城墙。

    轰隆！！！

    墙体炸裂，被挤压折断，向内喷洒大片碎块。

    城内的房屋被大小不一的雨点碎石砸垮一片。

    李程颐甩掉身上黑土，从容进城，在一座座空荡荡房屋中漫步而行。

    遇到挡路的建筑，便用胸甲撞碎挤开。

    恶念从四面八方蜂拥而至，随着他的不断漫步，恶念也越来越多。

    很快，半分钟后，节毛飞廉的恶念迅速填满到100.

    ‘完成了。’

    李程颐心满意足，这一招实在太好用了。

    在地月时担心现代武器大规模杀伤，担心东君那等顶级强者出手压制。

    但在这里，敌国对抗，天经地义。他完全可以肆无忌惮的恐吓别人，威吓别人，迅速获取自己所需的大量恶念。

    恶念圆满后，李程颐当即抽身而退，身形吸收白气，倏然缩小，化为黑影朝来时方向飞去。

    前后从他出现，到离开，没有任何征兆，只持续了三分零十五秒。

    县守上官澈已经做好了与城共存亡的准备，刀都已经架到自己脖子上，准备自刎，结果一抬头，巨鹿没影了！？

    “啥回事！？”

    他呆呆看着空荡荡的县城，若非那被撞断的城墙还在，他还以为刚发生的一切都是幻觉。

    “大人！！大人我们活下来了！！活下来了啊！！”

    一旁的副县守抱着他狂笑，泪涕横流。

    大群还没跑远的贵人们此时也发现情况，面面相觑迟疑了一会儿，他们没有马上返回，而是驻足观察。

    但城内来不及逃离的平民却是开始了狂欢，贵人富人们匆忙逃离，还未带走的大量财物资源，此时都便宜了他们。

    反正没人看守，大家冲入各府邸一顿哄抢。

    整个巫溪县陷入了一片欢腾。

    大悲大喜之下，远处两道黑线转瞬即至，朝着巫溪县高速靠近，那是前来支援的天景府冥帅！

    但他们的支援注定只是一场空了。

    *

    *

    *

    地月。

    玉鼎要塞外。

    太空轨道上，一队队战机在远处列队补充弹药能源，等待起飞。

    运输能量块的黑色自动机械车沿着主轨道高速移动，在丁梦身侧来回穿行。

    她独自在主轨道边缘的平台上，慢慢散步，思索刚才自己的失误。

    ‘我并未对法恩本体动手脚，只是对他们控制的麾下龙裔下手，居然都被这么快察觉。看来问题有两点。’

    ‘一，他们对龙裔的控制，比我想象的要紧密。’

    ‘二，他们本身的脑波，很可能和我们的不同如果能有相关样本进行研究，或许就能针对影龙，完成新的惑心模块升级。’

    脑波结构不同，入侵时产生的反应也不同，这点她以前也遭遇过，但都没这次反应快。

    咔嚓。

    正当她思索时，忽然一声细响从其身后传来。

    链接要塞的轨道上，是有隔绝力场存在的，这里有空气，有模拟重力，环境和地月相差不大。

    所以同样有声波传输。

    “什么人！？”丁梦猛地扭头，转身，看向身后。

    如果是一般人，或许会以为这是自己听到的杂音，环境噪声，只是碰巧靠近自己。

    但她不同。

    身为九仪之一，而且是排名相对靠前的九仪，她的警戒范围和感知范围，就算在这里被削弱减小，也有五十米以上。

    也就是说，五十米内的任何个体，活物，都在她脑海里清晰可见。

    就算是脚下金属轨道的细微变化，也不可能脱离掌握。

    她能感觉到，声音不是从脚下传出。

    所以.

    ‘不对！不是身后，是’丁梦猛然醒悟，看向自己影子。

    但已经太晚了。

    影子里一道龙影无声扑出，急速冲向她面门。

    ‘迷境堡！！’

    嗡！！

    护身力场自动启动，但随着龙影中一声脆响。

    法恩的面孔一闪即逝，丁梦仿佛看到他手中捏碎了什么东西。

    那东西仿佛是个圆球，银色闪耀白光的圆球。

    在被捏碎的瞬间，周围骤然炸开大片无形扭曲，将迷境堡展开的彩色光带凝滞了一瞬。

    就是这么一瞬。

    影龙骤然近身，进入护身力场。

    紧接着，便是一片彻底黑暗，笼罩周围。

    银灰色的轨道消失了。

    取而代之的，是一片看不到边界，分不清上下的黑暗空间。

    “欢迎来到我等为仪式准备的阴影空间。”法恩的身影从丁梦身后凝聚而出，轻轻出声。

    “阴影空间.？”丁梦心头一沉，此时哪里会不知道，自己之前的动作出了纰漏，反被对方伏击。

    但此时此刻想这些也没用了，必须想办法突破这里，朝东君示警！

    “法恩将军，你这是什么意思？”

    她美目阴沉，带着丝丝寒气紧盯对方。

    “托举龙王，成就仪式，需要在这里铸建王座，我们三个可是费尽不少心力，才利用大量活体阴影，打造出这么一个纯粹的阴影空间。”法恩冷笑道。

    “通过这个空间，我们可以随时相互以此为中转，在这里汇合，完成资源和信息交换。”

    “你的意思是！？”丁梦眼中银光一缩，瞬间明白了对方的意思。

    “如你所想的一样。”

    另一侧，萨尔的身影缓缓从阴影中凝聚而出。

    紧接着，第三个方向是莹。

    三条影龙，此时一瞬间跨越大量距离，在这里汇聚一堂。

    “伱需要对阵的，不只是我。”

    “而是我们。”萨尔面露嘲讽。

    (本章完)


------------

447黄金城 一

    幽暗夜空。

    曲灵府上方，一道灰白光影骤然一闪，天聚阁内属于阴神的院落里，顿时多出一人。

    李程颐浑身白气萦绕，赤着上身，露出健壮匀称的肌肉。

    其胸膛正中，三道复杂精致的黑色印记清晰凸显。

    整个院落随着他的到来，气温迅速开始攀升，如同暖春。

    四周挂着的淡黄灯笼被气流交错形成的气旋摇晃不已，也导致光晕晃动，在寂静的院落里，反而更显安宁。

    李程颐随手一招，不远处走廊围栏上的一套备用袍子顿时飞射而来，披在他身上。

    恶念采集完毕，接下来，该是进化血脉了

    他心中无比期待，影龙血脉提升后，会产生何等变化。

    之所以之前提前增强生命力十倍，就是为了这个时候准备。

    他从大熊那里得知，生命力也就是活性，是一切的基础，如果以最庞大的生命力，来进化自身影龙血脉，一定能达到最佳的效果。

    唰！

    就在他准备进入静室时，忽地脚步一顿，转过身去。

    在他身后不知何时无声无息多了一个人。

    一个白发白眉，身披黑色银月花纹的高大老者。

    老者眉心一道红色竖痕隐隐散发红光，双目平静落在李程颐身上。

    “师尊！”李程颐心头一凛，连忙抱拳行礼。

    “血元和真气的练法相似，但进度要慢很多，十年真气，顶多相当于一年血元，你的虚夜行和阴典三功练得如何？”阴月真人淡淡道。

    他很少会主动和弟子联系闲聊，这次却是不知为何，找上李程颐。

    李程颐心头一动，低头回答。

    “有些进展，但也只是基础弟子愚钝。”

    他才入门两年，能有什么进展，很明显阴月真人这话只是随意开个头。

    果然，后续马上阴月话头一转。

    “白鹿，说起来，自你入门后，为师还未给你什么护道之物。”他轻轻从袖中取出一块云朵型紫色玉佩，轻轻丢给李程颐。

    “此乃紫云佩，其中蕴含为师出手一击，珍贵异常，不到万不得已时，不可轻动。”

    李程颐迅速接住，心头一喜，实际上入门这些时日，他能感觉到阴月对他的态度有些若即若离，似乎在观察什么。

    如今终于观察落地，显然是认可他了，这才给出保命之物。

    “收好就是，说起来，为师要提醒伱一句。”阴月继续道。

    “这裂地封天榜上，实力更迭具有时效性，很多高手都是多年前出过手，有过战绩，但多年后，其实力到底如何，有升有降，谁也说不清。其中特别是两榜前十，若是遇到，你记得第一时间抛出紫云佩，转身就逃。”

    “弟子明白。”李程颐点头。

    “明白就好.”阴月注视着他，双目隐隐闪烁异样之色。“你要明白，从你加入天聚阁那一刻起，以前的一切，都已成为过去。你就是你.无论你曾经是谁.现在，你就是白鹿。”

    唰。

    话音落下，阴月身影也凭空消失不见。

    只留下李程颐独自站在院落中，若有所思。

    他眉头微微蹙起，隐隐怀疑师尊的实力恐怕远比外表展现出的强。

    但从战绩上来看，阴月真人唯一在少阴国的战绩，就是和国师交手那一战。

    之后无论什么交手，都没有丝毫记录。所以他有理由怀疑，阴月的真正实力，比想象的更强。

    望着阴月之前所站的方位，李程颐心头隐隐猜测到，阴月可能已经知道他并非少阴国本地人了，毕竟大熊，陈家函，这部分的下属露出的破绽有些太多。

    很多东西，很多本能，都是自然而然的流露出来。

    但既然契约是他签署的，那最后一段话，明显是说给他听。

    收起紫云佩，李程颐进入静室，接下来，他必须完成进化，选择新主花，前往新死角。

    死角不能拖太久，以免出事，另外大熊也该回去了，这两年时间，她的死角也恐怕积攒了不少难度。

    ‘现在看来，利用死角躲避死角，确实可行，但还是如饮鸩止渴，只是权宜之计。’

    进到静室内，点燃一根蜡烛。

    关门关窗，再将紫云佩放到地上，以死能瞬间笼罩，将其隔绝在一个小的死能阵中。

    做完这些，李程颐才深呼吸，调整状态，手指轻轻接触恶之花印记。

    此时属于节毛飞廉的格子里，花语的进化已经完成了，正在等待激活。

    这是节毛飞廉第三次进化。从最初的劣等影龙血脉，到弱等，到普通。

    前面两次的进化，让他得到了普通影龙层次的血脉改造。

    而这第三次进化.会是什么？

    ‘是否激活被动花语？’

    恶之花的询问传出。

    ‘是。’李程颐心中肯定回应。

    顿时，节毛飞廉的那一栏花神位，绽放紫红荧光，一道如巨蟒般的蝠翼龙影不断在其中盘旋转动。

    ‘进化开始.’

    很快，约莫十几秒后，新的花语能力传入他脑海。

    ‘节毛飞廉（被污染）：多年生植物’

    ‘花语：影龙王血脉（影龙中天生天赋异禀者，天赋远超寻常影龙之个体，为影龙王。龙王血脉分为先天后天，后天可通过血脉提纯融合，举行龙王仪式，成为影龙王血脉.）’

    后续还有一堆信息，全是关于影龙王介绍的。其中还有其能力天赋等。

    李程颐简单看了下，大致是讲，这影龙王血脉相当于影龙一族的顶尖天才，而天才和普通人的差距，和人类情况差不多，有时候比人和狗差距还大。

    “还不错”他心头满意。

    本以为会是什么优等影龙血脉之流，没想到直接就是血脉提升一大步。

    下面的花鳞衣收集度，则是开始了第四次进化的收集。

    可惜节毛飞廉的花气用完了，得重新培育新变种，不然

    ‘是再等两年，培育出新花气，完成第四次进化再说，还是’李程颐心头有些犹豫。

    死角那边的难度还在积攒，他有些拿捏不定。

    犹豫了下，他很快下了决定。

    “不行，还先回去一趟，否则我就算能扛过去，大熊再拖一年必死无疑。”

    他必须先回去地月，将大熊呼唤返回。

    下了决定后，当即他准备起身补水。

    噗通！

    刹那间，一声剧烈心跳从他胸膛炸开。

    其身下的影子里，仿佛有什么东西试图从中挣扎出来。

    黑影疯狂扭曲，蠕动，凸起一道道尖刺。

    李程颐不惊反喜，知道这是影龙王血脉开始发挥改造作用了。

    血脉改造从来都不是一蹴而就，而是一个持续过程。

    他迅速看向花语。

    果然。

    ‘花语：影龙王血脉（改造中）’

    血液在飞速降温，大量阴影扭曲化为气态，环绕他周围，开始扩大。

    之前才增加的体温，也开始从八十多度迅速下跌。

    一道道黑色纹路，从李程颐体表凸显出来，他的全身开始长出黑鳞，鳞片慢慢变厚，蒸腾黑气。

    大量黑气笼罩在其头顶，凝聚成一头硕大的影龙虚影。

    只是那头影龙和普通的不同，其头顶尖刺般的犄角一共九道，巨大龙眼燃烧着冰冷的黑色火焰，口鼻冒出黑烟。

    身体表面全是密密麻麻的黑红裂缝，这些裂缝遍布鳞片之间，逸散出黑色火焰，仿佛能吞噬一切光亮。

    除开这些，最为显眼的，还是龙身中心，浮现出的一道复杂扭曲印记。

    那是一道椭圆形，其中包含着一道由三块勾玉组成的火焰符号。

    符号若隐若现，但李程颐却凭借对真印的了解，瞬间认出了，那是一道刻印！

    ‘这是.天生刻印！！’

    他心中震撼。

    本以为花语体系是独立于真印的另一体系，但现在看来，似乎他之前所想的有些不对了.

    他之前就有三道刻印，现在若是再加影龙王血脉的这道天生刻印瞬间便是四印层次！

    ‘没想到血脉提升给了我这么大惊喜.’

    心中喜悦下，他迅速盘坐，闭目，配合血脉改造调整身体状态，加速这种变化。

    力量没有提升，影龙王血脉并不增加力量，但却增加了一种新天赋能力，并且强化了之前的所有天赋能力。

    影替，影闪，吐息，阴影亲和，全部得到提升。

    身体素质方面，让李程颐意外的是，新血脉对他的生命力，居然进一步又有了强化。

    他明显感觉全身的精力比之前更强，更厚，在阴影笼罩下，仿佛永远不知疲倦一般，精力和意识力都毫无损耗。

    一个时辰后。

    改造初步完成，强大的生命活性和武学带来的强大肉身，大幅度缩短了血脉改造的时间，这一次才两个小时便彻底完成了改造。

    他感应着恶之花印记里的信息，露出满意笑容。

    ‘花语：影龙王血脉（天赋1：高等阴影亲和。天赋2：高等影闪。天赋3：高等影替。天赋4：强化龙息。天赋5：阴影源泉）’

    ‘花鳞衣第四次进化度：0%。恶念：0%。’

    李程颐迅速查看各天赋信息。

    ‘高等阴影亲和：任何阴影类能力或法术武学，都将在学习时获得极大加速。’

    ‘高等影闪：提升影闪距离至100米。本体越大，影闪消耗越大，距离越短。消耗以体内和周围阴影之力为主。’

    ‘高等影替：可在影替时更完美化身对方，减少被识破几率，并彻底回忆起对方从出生到当前的一切信息。’

    ‘强化龙息：你的龙息将能压制一切普通影龙，并可焚烧万物影子。影子消失，除开阴影类存在外，其余个体都将强制被时空抹除。’

    ‘阴影源泉：身处阴影时，将进入阴影层，你的一切恢复能力提升至原本两倍。并获得自动隐藏身体气息效果。’

    (本章完)


------------

448黄金城 二

    这就是龙王血脉么

    李程颐此时此刻的感觉是.

    发了！！

    他心头压抑不住的喜悦狂涌上头。

    高等影替什么的不说，关键是强化龙息和阴影源泉两个天赋，最为实用。

    强化龙息已经类似小棕的天赋血脉能力了，可以焚烧敌人阴影。

    这种能力对于很多耐火的敌人，无疑是具备极大杀伤力的武器。

    而阴影源泉，则给了他极其强悍的隐匿能力，并且两倍的自身恢复力，以他此时的恢复速度简直就是强上加强，具体能达到什么效果，他自己都不清楚。

    这就是保命能力点满了。

    现在，对于那个未知的新死角，李程颐心中信心多了不少。

    ‘接下来，该是熟悉这些天赋能力的时间然后，去找一个新的主花.填补第十花神位。’

    *

    *

    *

    两天后。

    曲灵府外数十公里处，一片荒废村子中。

    李程颐和大熊轻轻落地，环顾四周。

    “稍等。”

    李程颐右手一挥。

    一片死能火焰骤然飞散四周，将整个村子掠过一遍。

    确定了没有其他活物，他又低头看向地面。

    嗤。

    黑影闪烁，他已消失在原地，出现在地下一百米的深邃土层中。

    强大的身体强度硬生生将周围黑土挤开。

    转瞬间，李程颐本体变化，身躯急速膨胀变大，硬生生将周围黑土挤开，很快便形成一个三十多米高，十多米宽的宽敞空洞。

    然后他张口一吐，黑红色龙息轰然汹涌冲出，焚烧周围洞壁。

    高温将洞壁灼烧成结晶状。

    做完这些，他挥手散出死能，灰色死能开始降温，将洞内温度下降到人体能承受的范畴。

    就这样，短短几十秒，一个隐藏在地下的小型洞穴就造好了。

    然后往上，他手中出现一把数米长金剑，对准上方，猛然一刺。

    不多时，金剑一路打通黑土，穿透土层，从地表破土而出。

    噗！！

    大量黑土飞散开，李程颐回到地表，白色血元将大熊一裹，便顺着才打出的通道往地下钻去。

    几秒后，两人来到地下空洞中，头顶黑土重新恢复合拢。

    “以后就以这里作为我们往返的固定地点。”李程颐道。

    大熊如今也练了真气，但修为才两年，强度虽然有大量资源药物辅助，也就是比普通真气武人稍强，两年相当于别人三年。

    比起李程颐这种天才差距自然极大。

    “知道了。”她打量了下周围环境，随即将注意力放在李程颐身上。

    “如若不是死角难度会积累，真想一直在这里研究一切.反正我在那边，除开团队里的大家，也没什么在乎之人。”

    “以后有机会随时可以来，现在必须得回去了。”李程颐调整状态，注意到大熊身上似乎有了不小变化。

    和最初来时相比，此时的她全身上下皮肤好了不止一筹，身上气息也比之前驳杂了许多，强大了许多，隐隐给人一种.非人的感觉。

    “你拿自己身体做实验了？”李程颐忽然道。

    “嗯做了一点小小的改变融合了我最新培育出的元胎6号病毒。”大熊微笑回答。

    “提升如何？有哪方面好处？”

    “比不得颐哥你，病毒强化是有上限的。”大熊微笑。

    “不想说就算了，这次回去，我马上召唤你过去，然后很快我就可能会被拉入死角，地月那边的局势，伱帮我看着点。没问题吧？”

    “没问题。”大熊点头。她看了看李程颐，“那么，我要怎么做？靠近一点你么？”

    她主动靠在李程颐身侧，手挽上他胳膊，毫不忌讳的将自己上身贴上去。

    “你？！”李程颐一愣，没有在意手臂上的柔软，反而有些诧异的看了眼她。

    他现在体温可是八十度以上，对于普通人来说就是滚烫触感，可大熊居然若无其事的能触碰他.

    “怎么了？我也想过了，反正以后我也不可能找普通人结合，倒是颐哥你这样，能不断超出我想象的变强的个体，值得我一辈子研究探索。不如.来互相开心开心？”大熊微微挑逗的看了李程颐一眼，将自己的身体和其贴得更紧。

    李程颐沉默了下。

    伸出手，轻轻搓了搓她脑门。

    “别怕。如果实在坚持不下去，就找个死角永远呆在里面，一辈子不出来。”

    大熊娇艳的面色一滞，笑容慢慢消失。

    “被您看穿了是.我是害怕了”

    “死角的难度越来越强了，上次我就差点死在里面那种恐惧我真的，真的不想再经历.”

    她抬头看着李程颐。

    “茫茫黑海，无边无垠，如果能无忧无虑的去探索未知，那该是一件多么美妙的事.但可惜，每次当我产生这样的念头时，死角都会在身后提醒我，不跑快点，会死。”

    “这就是我们的宿命，找到死角的根源，彻底摆脱纠缠。还记得我们最初的目的么？”李程颐问。

    “找到永恒许愿之书，彻底摆脱死角。”大熊认真回答。

    “你相信我么？”李程颐问。

    “.信！”大熊迟疑了下，随即无比坚定的回应。

    “那就别怕，跟上我一起。”李程颐眼里闪烁着绝对自信的光芒，“只要我还在，还活着，早晚有一天，一定能摆脱死角纠缠！相信我！”

    大熊深深呼吸着

    “嗯！”

    她用力应声。

    搂着李程颐的手，她静静休息了一会儿，调整心情，很快又恢复了原本从容不迫一切尽在掌握的女强人形象。

    “准备。”李程颐低声道。

    黑光一闪，逆痕展开。

    顿时他自身消失在原地。

    不等半分钟，很快，一股无形引力，瞬间落在大熊身上，将她彻底一包，宛如被橡皮擦从上往下擦除一般，眨眼消失不见。

    *

    *

    *

    地月·遂阳市·永安苑。

    宽敞的庭院正中，草坪上的空间猛然扭曲，形成一个透明旋涡。

    噗嗤一下，宛如放屁一般，旋涡一个挤压，便挤出一个人。

    正是一身红裙束腰的大熊。

    “颐哥？”她踉跄站稳落地，迅速左右看向周围。

    但丝毫没看到李程颐的踪影。

    顿时她便知道，李程颐已经被死角拉扯进去了。

    站在原地，沉默了下，她双手放在胸前，闭目默默祈祷。

    噗嗤。

    刹那间，一阵扭曲波动一闪而过。

    微风吹拂，此时的草坪上已经空无一人，只留刚刚大熊身上残留的丝丝熏香。

    *

    *

    *

    无边的白色云海中。

    一颗由无数纯白尖刺组成的硕大圆球，浮现在李程颐眼前。

    ‘碧绿之母！？’他心头一凛，当即二话不说，一个影闪，朝上方天空中的金色建筑群冲去。

    和碧绿之母这种天灾正面硬撼，不是明智之举。

    一百米后，李程颐回头观察，发现碧绿之母只是表面藤条蠕动了几下，便没了动静，显然不知道什么原因没如上次那样追杀他。

    心头松了口气后，他再度一个影闪，往前百米。

    影闪强化后，冷却时间依旧是一秒，虽然依然没法在高烈度厮杀中使用，但赶路和逃避绝地，还是很实用。

    很快，碧绿之母便被他甩在身后，被云层淹没。

    李程颐抬头继续往上望去。

    云海之上，层层云幕叠加，变得无比厚重。

    那片神秘的金色建筑，便是建立在云幕上，稳固不动。

    随着一次次的不断影闪，全速的十倍音速飞行，很快，金色建筑群越来越近，越来越近。

    一座座紧靠在一起的淡金色建筑，宛如用黄金打造，在光晕下反射出华丽辉芒。

    几分钟后，李程颐轻轻减速，落在这片金色建筑群的正前方。

    在似乎是大门入口的位置，飘然落下。

    入口两侧是两座类似黄金船的建筑，船头相对，各有一座赤身黄金人像，手举水瓶，仿佛要给每一个进入这里的活人洗礼。

    李程颐站在入口处，往里望去。

    里面是一座接一座的金桥，它们拦截在入口的云层上，若是想要进入，就必然要从这些金桥下的圆拱中穿过。

    桥上立着各式各样的黄金人像，他们有的手持果实，似乎在举行庆典，有的相互盘坐，似乎在下棋，还有的手持兵刃，相对站立，仿佛在守卫。

    李程颐没有贸然进入，而是先靠近一些，在云层上踩了踩。

    噗噗。

    脚下发出踩在泥土上的踏实声，以他如今三吨多的体重居然也丝毫不塌。

    ‘这地方有意思。’他蹲下身，伸手轻轻挖了一团白云起来。

    核桃大小的云气，在他手中如同白色橡皮泥，被捏成圆形，搓来搓去。

    ‘硬度很高，柔韧性很强。这东西看似是云，实际上不是云.’

    丢下白色云气，李程颐将目光聚集在这些金色建筑上。

    他往左，慢慢走近入口处的黄金人像。

    在距离人像还有几米时停了下来，然后伸手摸了摸建筑表面。

    金色的建筑外表，触觉一阵冰凉坚硬，而且很光滑。

    ‘我现在体温太高，摸什么都只能感觉冷，如果有现代仪器就好了’李程颐心中叹息。

    他发现，这些建筑的细节之处，到处都用菱形包围藤蔓来作为装饰。

    建筑的地面条纹，墙壁的石柱花纹，屋檐边缘的华丽修饰，全部都是各式各样的菱形包含各种符号，由复杂的扭曲藤蔓包围来装饰。

    站起身，他仔细打量了人像，没从上面发现什么动静，这才抬脚，朝里面走去。

    不出意外的是，这里应该是被碧绿之母彻底毁灭了的残存城市。

    危险可能不多，但或许能从这里找到一些这地方残存的信息，为之后潘恩进来帮忙，提供足够线索。

    另外，这一次他没有选择新花神位，就进来，就是准备留位置给死角内的异变花卉使用。

    毕竟很多时候，危险伴随着的，往往是巨大的机遇。

    (本章完)


------------

449黄金城 三

    未知死角。

    一团团蓝色火焰凭空在周围浮现，它们释放的蓝光成了这里唯一的光源。

    大熊站在一处荒凉阴冷的宫殿中心。

    宫殿是黑色的，到处是岩石特有的粗糙墙面，没有打磨，甚至没有花纹，只有简单的大块大块岩石堆砌。

    一些地方甚至还能看出斧头锤子的印记。

    一根根不规则型的石柱，成了这座宫殿唯一的支撑物。

    “有人在么？”大熊轻轻呼唤了句。

    死角内也可能会有其他人存在，这是他们测试很多次后得出的经验。

    而她在进入死角前，便有不好的预感，只是.

    呜~~~

    忽地一声尖啸从她上方一闪而过。

    那声音有些像某种尖锐物高速飞行发出，又有些像某种生物嚎叫。

    大熊急忙挥手退后，洒出一块拳头大小的肉质圆球。

    那圆球落地，噗的一下便开始吞噬地面泥土。几秒，便膨胀成一头半人高的暗红猎犬。

    猎犬只和一般犬类没什么体型差异，唯独头部，长满了密密麻麻大片眼睛。

    这是大熊培育出来的下仆一号，也是专门用来应对各种未知环境的生物兵器。

    猎犬晃动着大脑袋，利用满脑门的眼睛开始四处查探，张望。

    ‘去查探周围情况。’大熊低声吩咐。

    嗖。

    猎犬迅速奔跑起来，环绕她一圈圈的狂奔。

    这是在踩雷，试探四周是否有隐藏在地下的危险。

    但在第三圈时。

    嘭！

    猎犬猛然一顿，朝着右侧一处空处扑咬过去。

    噹！

    它的牙齿狠狠咬在一个突然显型的两米高蓝色铠甲人身上。

    铠甲人胸膛有着一块七彩色圆形镜片，身后头部垂着一条蓝黑色长辫子。只是那辫子末端，居然是一根类似蝎子的锋利黑色尖刺。

    远远看去，大熊都能看到那尖刺周围环绕着丝丝缕缕黑气，显然被扎上一下很可能会当场去世。

    紧接着，左侧，又是一具铠甲人从隐形中浮现。

    然后是第三具，第四具

    一共六具铠甲人，将大熊团团围住，脑后类似蝎子尾针的武器，微微晃动，仿佛在自动瞄准。

    “麻烦了”大熊面色微变，再度挥手，一颗颗圆球纷纷被洒落，落地后吞噬泥土，化为一头头多目猎犬。

    同时她迅速后退，从胸口掏出一团微微蠕动的漆黑血肉块。

    这次她没有丢，而是握在手中，用力咬破自己另一只手的指尖，将伤口对准这块血肉。

    嘶.

    鲜血被吞噬吸入肉块。然后两秒后，被其一丢。

    呼！

    肉块急速膨胀，变大，眨眼便化为长出大片银色毛发，落地后，长出长条状骨骼，四肢。

    嘭的一声闷响，刚刚还只是肉块的这玩意，转眼便成了一头浑身银色毛发，长着巨大狰狞獠牙的三米高巨狼。

    其狼眼中闪烁着和李程颐有些类似的淡金色竖瞳。

    “杀了他们！”大熊冷声道。

    这次进来太仓促了，如果能通过杀掉怪物暂时脱离，也算是值得。

    毕竟她大量的生物兵器都放在实验室，没能带来。就算下次难度提升，也值得。

    但.

    嗤！

    一道蓝光闪过，一头多目猎犬瞬间被刺穿，甩飞，砸在墙面上，化为肉泥。

    另一头多目猎犬则被铠甲人双臂抓住，提起一撕，眨眼成了两片。

    而刚刚释放的银色龙狼，却还在和其余的铠甲人纠缠厮杀。

    这头理论上速度能达到音速，力量超过五百吨的强大病毒感染体，很简单便被四头铠甲人的尾针刺中数次。

    那尖刺尾针上明显带着剧毒，银色龙狼的状态肉眼可见的下跌变弱

    大熊面色越发难看。

    “拦住它们！”她下达指令，看了个空隙，快步朝远处逃去。

    嘭！！

    身后终于传来一声巨响，银色龙狼一口咬住一具铠甲人，强行将其咬成两截。

    但没用.

    死去的铠甲人散落在地，里面居然一点血肉也没.全是铠甲甲片。

    ‘这里，是超大型死角！！’

    看到这里，大熊心中一冷，明白了自己的处境。

    只有超大死角，才会出现这种情况。

    按照现有研究，当外来者对死角造成的破坏达到一定比例时，就会引发排斥机制。死角会将外来者短时间强行排斥出去。

    但若是超大型死角，普通人对它的破坏，顶多就相当于进入小型死角里踩坏一块砖，甚至踩碎一些泥块，甚至更小。

    比例太小，自然便不会引发排斥机制

    大熊知道，自己现在面对的，就是这个情况。

    跑！！

    先找个安全的地方躲起来，悄悄查探情况！

    她顺着粗糙宫殿一路狂奔。

    忽然正前方又浮现出两具铠甲人。

    嗤嗤！两道蓝黑尖刺，以超过两倍音速的恐怖速度，瞬间穿越十多米距离，刺向大熊胸膛。

    叮！

    轻响中，大熊单手闪电打开尖刺，一个飞身跃起，浑身迅速长出大片黑鳞，一掌重击在一名铠甲人头部。

    铠甲人轰然垮塌，散开。

    不等另一边反应，大熊展开身法，一个转折，朝另一方向飞射而去，眨眼便消失在宫殿深处。

    *

    *

    *

    嗒。

    嗒。

    细微的脚步声中。

    李程颐一步一步，慢慢在这片黄金建筑群中漫步。

    他没有胡乱飞行跳跃，也没有加快速度，这是担心误触什么残留的不知名陷阱，亦或是机关。

    面对任何一个未知之地，缓慢移动并仔细观察，是不二法门。

    一座一座的拱桥，从他头上越过。

    每次穿过桥洞，李程颐都会有种莫名的怪异感，就好像穿过了一层特别的薄膜。

    只是那感觉太过微弱，以至于他有些怀疑自己是不是产生了错觉。

    毕竟很多时候，心理暗示也是会造成不小的影响。

    很快。

    随着细微脚步声中，李程颐穿过最后的第九座拱桥。

    前面豁然开朗。

    一条长方形金色台阶，出现在他面前。

    台阶一路往前，延伸至一座十多米高的圆环大门。

    大门打开着，里面是一片金色半透明波光，仿佛传送门一般，维持着运转。

    李程颐看了眼两侧。

    左边是一片高塔林立，密密麻麻一眼扫去，至少有数十座。

    每一座至少是上百层楼那么高，其中大多都散发着晦暗的辐射波动。

    热量辐射是最简单的辐射，就算是普通人也能感应到。除此之外还有电磁辐射，以及其他不知名辐射。

    李程颐无法分辨，他只能从空气的流动和扭曲，判断出那里的高塔依旧有不少还在运作。

    收回视线，他目光看向右边。

    右边是一个黄金广场，周围围着一圈类似礼堂风格的建筑。

    广场上有圆盘堆叠外形的金色水池，但池子里没水，只有丝丝白色云气代替，不断从中涌出。

    四面一家家商铺店铺紧闭大门，只有各式各样的招牌反射淡淡金光。

    平坦的地面上空空荡荡，原本应该是热闹非凡的地方，此时却只有水池流淌出白云雾气。

    从李程颐的角度，能看到正对着的广场尽头，是一家大商场。

    商场有五层，每层全是密密麻麻的黑色空洞门窗。金色类似老鹰的雕像每隔一段距离就能在屋檐上看到。

    一根根华丽的支柱上雕刻着类似花环藤蔓的纹路。

    ‘现在到了选择的时候了是去高塔林，还是大商场？还是直接往前进入疑似传送门的地方？’

    李程颐停在原地，陷入思索。

    稍微停顿了下，他果断往高塔林走去。

    要寻找信息，自然应该去研究类型的方向靠近。

    离开金色台阶主干道，他朝左慢慢前进。

    在高塔之间的街道上行进，他颇有种莫名的新奇感。

    黄金的街道分成三块。

    两侧是人行道，有着路灯。

    中间是车道，地面印着华丽的藤蔓花纹。

    路灯依旧亮着，柔和的金光洒落，甚至还散发淡淡暖意。

    一开始李程颐还感觉惬意，但随着不断深入，走进一座座高塔之间的阴影区域。

    地面开始出现不同的痕迹。

    一块块地砖浮现大片裂纹，一些路灯忽闪不定，塔身墙壁开始越来越多出现狰狞爪印和空洞。

    人行道上，也渐渐出现一些杂乱物品。

    衣物，皮革行李箱，鞋子，帽子，拐杖，还有些断裂的不知道什么上面的金色零碎。

    所有的一切都是金色。

    啪。

    忽地李程颐停住脚步，低头看向地面。

    地上一处路灯的底座边，掉落着一本黄金书册。

    书册边上还有一根断掉的胸针，是最简单的玫瑰花胸针。

    他弯腰，手上裹住一层死能，轻轻将书册拿起来。

    书的封面，用白色文字书写着一行黑海文字。

    《永拉诗集》。

    ‘一本诗集？’李程颐拍掉封面上的灰尘，轻轻翻开第一页。

    ‘赠予我亲爱的侄女——密西莲。’

    随意翻了翻，诗集里全是赞美侄女美丽，天真，无邪，可爱。

    只是其中大多是隐藏有暧昧意味，很显然写这本诗集的人心里是有倾慕之心的。

    李程颐腻歪的翻了一遍，正要丢掉，却是在最后的几页里，发现了一段字迹潦草的留言。

    留言夹杂在诗集空白处，用蓝色墨水书写，分外醒目。

    ‘亲爱的密西莲，密文塔会对永暗的研究已经到了尾声，光辉女士与碧绿之母的对抗持续了万年，如今已无力维持，我们接到了女士最后的通报，不得不对圣都进行纯净迁徙。’

    ‘迁徙需要筛选，罪人无法上船，若你真的爱我，可带上这本诗集，前往3号光辉霖舟，那里的审查者是我的兄弟，看到这本诗集，他们会单独让你上船。’——爱你的罗伊娜。

    (本章完)


------------

450黄金城 四

    额.看这名字，感情这位也是女性居多.

    李程颐停顿了一瞬，没兴趣理会其中的八卦，从这本诗集留言可以看出，这地方被原住民称之为圣都。

    圣都受到了光辉女士的庇护，那是一位有着自主意志，并且能和碧绿之母相抗衡的强大存在。

    但后来光辉女士力有不逮，决定离开，所以开始迁徙圣都居民。

    这看起来就是一个普通的走后门的示爱情书。

    但李程颐从中看出了关键。

    ‘什么是对永暗的研究？密文塔会又是什么？而且这里居然也使用黑海文字，显然和黑海的联系非常紧密。’

    他拿着书，继续往前，这一次速度开始加快。在确定了这里是公共区域，没有过多危险，他也率先开始朝着周围的一座座高塔靠近。

    很快。

    一座看上去最尖锐，最高的黄金塔，被他选定为探索对象。

    高塔高耸入云，塔身周围环绕一片片云层，最顶端宛如尖刺，有圆球状的金色光晕闪耀光芒。

    李程颐才靠近，便感觉一股庞大无形力场，强行在将他往外推。

    但可惜，这里早已残破不堪，这股力场顶多就十来吨推力，对他而言如清风拂面。

    在强行靠近过去后，力场噗的一下，发出闷响，随即停止运转。

    轰！！

    紧接着一阵巨响震动。

    地面摇晃起来。

    李程颐连忙轻轻跃起，身上浮现节毛飞廉花鳞衣，双翼在身后扇动，浮空。

    嘭！！！！

    还没等他稳住身形，正前方的高塔地下，无数地板缝隙蒸腾起大量白色火焰。

    火焰宛如流水，形成一条条火线，汇聚到中心位置，不到一秒便凝聚出一具纯粹的白色火焰巨人。

    五米高的身躯上，全是熊熊燃烧的白色火焰。

    这巨人的胸膛正中，有着一张由三块黄金组成的简易人脸。

    而本应该是头部的地方，反而什么也没有，只有一片火光。

    “元素生命？？”李程颐诧异的打量着火焰巨人。感受到周围气温开始急速攀升。

    空气扭曲，水分瞬间被蒸干，地面隐隐开始变软，融化。

    “吾乃白焰君主恕拉丁！说出进入口令。”火焰巨人发出宛如巨兽般的粗莽大吼声。

    鬼才知道什么口令。

    李程颐上前一步，手中凝聚金色长剑，随手一甩。

    金剑骤然化为金色流光，狠狠刺入火元素巨人胸膛那张人脸。

    嘭！！

    它被打得措手不及，胸膛一下被打穿，多出一个西瓜大小空洞。

    “罪无可恕！！”火元素巨人怒吼一声，正要爆发。

    轰隆一声闷响，他体内空洞骤然炸开大片灰色死能。

    寒冷的死能急速覆盖它全身各处，将其完全包裹其中。

    白色火焰开始黯淡，熄灭。

    很快，火元素巨人跪倒在地，无力支持自身身体。

    其体型越来越小，最终化为一块燃烧白色火焰的黄金面具，掉落在地板上。

    李程颐走上前去捡起面具，往塔内走去。

    嘭。

    金色大门被推开，厚厚灰尘溅射飘散，弥漫在空气里。

    李程颐一眼扫去，满地都是凌乱的物事。

    华丽的衣袍散乱一地，杯子茶壶碗碟什么的甚至还沾着少许干掉的食物。

    墙边的柜子门被打开一半，里面的杂物被拖出来卡住一半，便没了下文。

    然而这些都不是最多的，最多的是满地的黄金文书，卷轴，书册。

    李程颐迅速扫视了一下，捡起一本封面最为华丽精致的书册。

    他已经有些判断了，从这里的建筑外观判断，这里的原住民非常喜欢精致华丽，越是重要的，就越喜欢雕琢华贵。

    所以，书册很可能也是一样。

    果然，才捡起拍掉封面的灰，李程颐便心头一凛，看着上面的字迹。

    《对永暗龙的深入研究报告》

    ‘永暗龙？啥玩意？’

    李程颐继续翻开后续。

    ‘根据密文塔会与光辉女士对碧绿之母本性能量源泉的猜想，高原塔立项并尝试进行无光实验。’

    ‘无光实验经过塔灵十五年反复实验确认，确定碧绿之母的再生进化源头来自于光。’

    ‘根据光辉女士给出的光的源头理论支持，原始塔方面进行了生命无限进化模拟实验。最终确认，光的源头，来自于暗，永暗物质。’

    ‘永暗物质的提取迄今为止，只在十三种存在体内发现，在与极恶原土接触后，我们初步决定共同狩猎永暗物质含量最多的永暗龙，并将其用作提取物质原材料。’

    李程颐一页页的翻看着，后面全是各式各样的实验记录，大多是用一种特殊的图纹记下来，他看不懂。

    显然这个圣都发展出了独有的特殊研究科学。

    唯一能看懂的是上面标注的黑海文字。

    但很快，随着书页的不断翻动，李程颐忽然发觉，这永暗龙怎么越看，越像是

    ‘这不就是影龙王的外形么！？’忽然他反应过来。

    实验图纹上，一条条长着九根尖刺犄角的黑色长龙，背生双翼，被凄惨的钉在长台上，剥皮解剖去内脏什么的

    奇惨无比。

    李程颐看得脸都要绿了

    放下书，他动作加快，将地上散落的文书都快速翻阅一遍。

    其中大多都是类似的记录实验文书，只是记录的实验环节各有不同。

    撇开这些，李程颐迅速上楼。

    一层一层开始检查。

    第二层是居住区，第三层也是，一直到第二十层，情况发生变化。

    第二十层是一个环状巨大金色大厅。

    中心只有一个漂浮着的金色半透明圆球。

    球体直径至少上百米，内部嵌套了一个个的金色圆球。

    每一个圆球之间的空隙里，都内置了大量黄金机械部件，还有无数白色火焰在之间燃烧流动，作为能源。

    李程颐走到一处立着标牌的地方，看上面刻着的字。

    {一号储藏间：数十亿年来唯一一条永暗龙帝标本}

    ‘永暗龙帝？’李程颐舔了舔嘴唇，明显感觉心头一跳。

    他才晋升影龙王，也就是这里所说的永暗龙。

    然后这地方居然还找到了永暗龙帝的古代标本！？

    如果他能从永暗龙帝身上获得些什么.

    他忽然感觉，进入这个死角，似乎不是什么糟糕的

    “警告！警告！有入侵者非法进入违禁区，将立刻给予抹除处理。”

    忽然整个塔内激荡起冰冷的机械女声，声音以黑海文念诵广播。

    听得李程颐微微一顿。

    ‘入侵者？谁？’

    ‘难不成是我！？’

    他眨了眨眼，忽地往右看去。

    右侧大厅空处，一道模糊的白色人影迅速凝聚浮现。

    “神火激活中，预计抹除时间为两分三十秒。”机械女声再度响起。

    ‘额’李程颐看着那道迅速凝聚的白色人形，心头忽然升起一丝不妙感。

    神火是个什么鬼？

    那白色人形此时已经彻底显露身形，华丽的藤蔓花纹铠甲覆盖全身，身后有宛如火焰燃烧的金色尖刺装饰，从曲线来看，似乎是女性。

    而最关键的，是对方胸前浮现而出的一圈印记.

    是的，一圈由李程颐相当眼熟的刻印，组成的圆环印记。

    这个印记中心，有细微的彩色火苗凭空燃烧着，从内部透出彩光。

    ‘巨力刻印.神速刻印.再生刻印’这些是他能认出的，还有不少是他完全没法认出的复合刻印.

    “卧槽.”没有丝毫犹豫，李程颐头皮发麻，拔腿就跑。

    全速，影闪！

    这一瞬间，他毫不犹豫爆发了全部力量，柔气，辉闪，血元，叠加各式各样增幅。

    速度在极短时间超越了十倍音速，达到十一倍，接近十二倍。

    但还是慢了一步。

    唰！

    那道白色人形凭空闪现在他身前，一拳。

    恐怖的速度甚至让李程颐无法判断对方看清对方拳头在哪，是否真的出拳了。

    他只感觉胸膛一片剧痛，整个人倒飞出去，后背似乎有什么东西喷射出去，冷飕飕的。

    他眼前模糊了，什么也看不清，周围一片剧震，仿佛冲破了什么，飞到高空，朝远处急速抛去。

    不知过去多久，剧痛消退，李程颐慢慢从浑噩中回神。

    咳咳

    他漂浮在海水里，用力咳出一口血痰。

    哗啦声中，他感觉全身酸痛，就像被大锤用力砸了不知道多少下一般。

    抬头看了看天空。

    他掉下来了。

    被一拳从黄金城砸落下来，掉进海水里.

    “这难度太夸张了”李程颐摸了摸胸口，伤口早就痊愈了。

    只是花鳞衣上残存的硕大空洞，表明着那里曾经受过极重的伤。

    “胸膛都被打穿了太夸张了”回想起那白色铠甲人身上的刻印圆环。

    “至少十多个，而且还有不少复合刻印”

    他本以为自己在大型死角里也算个人物了，现在看来.

    “还好恢复力点满了，只是西瓜大小的血洞而已，恢复起来还是挺轻松”

    此时李程颐无比庆幸，自己之前点满了恢复力。

    绿绒蒿的顽强生命花语，简直就是神技！

    漂浮在海水中，神经放松下来，李程颐迅速思索着刚刚得到的信息。

    ‘也就是说，这个圣都的人，都是通过那个什么光辉霖舟，离开的这个死角。这就代表着，如果我也能找到光辉霖舟，就能通过类似的方式，脱离这里。’

    按照脱离法的核心，是以最后一个幸存者，离开时使用的方法，为主体，跟随模仿，重复一遍，就能成功脱离死角。

    ‘看来，必须再去一次圣都黄金城！’

    永暗龙帝的血脉确实诱人，但也要有命去拿才行。

    先找到退路再说，等随时都能离开这个死角，到时候有机会，再去冒险尝试获取。

    实在不行，只能等潘恩进来再行动。

    相信他短暂出现，又迅速被拉入死角，已经被糖糖他们发觉了，接下来就是安排潘恩进行闪现进入。

    (本章完)


------------

451获取 一

    晚霞如血。

    遂阳市的一处公园里。

    潘恩一个人坐在孤零零的秋千上，摇摇晃晃。

    风吹动树枝，在他一旁同样摇摇晃晃。

    “呀！”

    忽地一双手从他身后遮住其眼睛。

    “猜猜我是谁！？”一个好听的女声传来，传近潘恩耳中。

    “谢谢。”潘恩笑道。

    “我不是谢谢，我是谢携！”女孩松开手，转到他面前，用力推了一把秋千。

    这是个很普通的女孩，没有漂亮的容貌，没有完美的身材，甚至还有点微胖，婴儿肥的脸颊上长着小小的肥膘。

    “谢谢猪，谢谢你。”潘恩笑道。

    “我不是猪啊！你这小子一点也不可爱！”女孩一把揪住他的脸颊，使劲扭来扭去。

    “知道了知道了.”潘恩握住对方手腕，用力扯下来。

    “去电动？”谢携问。

    “不去了，今天有事。”潘恩摇头。

    “是公司的事么？”谢携有些皱眉。

    “是啊.毕竟，我可是救世主啊”潘恩笑道，“这次的事，可能有点难，所以.如果下周我没过来，你不用等我，自己和星星他们活动就是。”

    谢携脸上慢慢露出一丝异样，她似乎感觉到了什么。

    看着好友微笑的面孔。

    “不能放弃么？伱只是员工罢了，不要那份收入了不就好了？”

    “.”潘恩摇头，没有出声。

    “你不是很害怕么？”谢携问道，“你自己也说了，每天晚上都会一个人缩进被子，每个人都会害怕，你也是人，也不例外。何况你才八岁！”

    “有些事”潘恩露出一丝温柔的微笑，“我也希望有谁能代替我，帮助我顶上。可我仔细观察了这么久.”

    “没有人”

    “没人能代替我.”

    他小心从衣兜里取出一封淡黄信封，递给对方。

    “如果我回不来了。”

    “你说什么胡话啊！蠢蛋！”啪的一下，谢携一巴掌狠狠打在他脑袋上。

    “一定能回来的！你才八岁啊！混蛋！！八岁的小屁孩逞什么强！！”

    “世界少了谁也一样转！你就是区区一个小屁孩，真以为自己就是救世主了！？”

    潘恩静静听着她的训斥，脸上依旧维持着微笑。

    一直等到谢携说得累了，骂得累了，他才踮起脚，轻轻摸了摸对方额头的刘海。

    “别担心。”

    谢携看着他，一时间忍不住眼眶里有些湿润起来。

    “你就不害怕么？”

    潘恩没有回答，只是回了一个微笑。

    “再见了，谢谢。”

    他转过身，快步朝着远处走去，那里有着一辆等候多时的豪华飞车，几名身穿高级防弹套装的面具保镖分散周围，朝着这里虎视眈眈。

    车子缓缓驶离，谢携站在原地，看着对方远去，一时间陷入静默。

    “如果他真的死了，你的任务就算完结了。”一个穿白色风衣的高大男子出现在她身后，淡淡道。

    “.”谢携默然着，没有回头，似乎知道有人在她身后。

    不知道过去了多久。

    她才慢慢回头。

    “这个世界.无论看多少遍，都是那么不公平啊.”

    “那又如何？面对绝望，不公平又如何？”男子淡淡道，“走吧.能让潘恩感受到死亡威胁的这等难度，很明显来自命运花园中的高层所经历之死角。这则情报价值很高，说不定你回去就能提位。”

    *

    *

    *

    黄金城——圣都。

    李程颐轻轻震动背后双翼，降落在城池入口处。

    双脚踩在踏实的云层表面，踩出微微下陷的弧度。

    “这一次，换个方向，探索搜集信息。不能再像之前那样缓慢了。”

    他想了想，正要抬脚往前迈步。

    忽然一阵细微扭曲，在他身后急速波动。

    “叔叔。”一个熟悉的稚嫩声音带着早熟的语气，从后方传来。

    “潘恩！”李程颐猛地回头，眼中泛起惊喜。

    “糖糖姐让我第一时间过来支援您。”潘恩点头，他穿了一身贴合的小型生命衣，黑色如潜水服的生命衣上还有着一个个大小不一的外挂包，显然是公司给他准备的各种应急小道具。

    “麻烦你了，这次就看你的了。”李程颐迅速道。

    “没关系，请叔叔及时把这里的相关信息告诉我，我的花语和本能，需要基于大量相关信息来综合推断。信息越多，准确度越高。”潘恩道。

    “好！”李程颐这也是第一次和潘恩合作，以前只知道他在其他死角里寻找出路非常敏锐，而这次，正好可以亲身体会下。

    “这里.是云中城么？好美”潘恩看着眼前的黄金城市，低头看着脚下的白云，眼里闪烁着丝丝孩童天然便有的好奇和开心。

    “是很美，但也很危险小心些，这里的所有东西都不能乱动。”李程颐开始给他讲解这里的各种情况，其中特别是光辉霖舟。

    潘恩静静听着，彻底听完所有信息及危险点后，他闭上双眼。

    一阵淡淡莹白光晕在其眉心亮起，光晕中，浮现出纯白色丰花月季的花纹。

    那是花语绝望黎明在发挥作用。

    “请跟我来。”忽地潘恩睁开眼，笔直往前走去。

    李程颐紧随其后，两人一路不停，走上一座黄金桥，路过两个正在起舞的男女黄金像。

    穿过街道。

    越过一颗颗黄金树，树上结满金苹果，李程颐还顺手摘了两个。

    不知道走了多久，两人终于来到这片云端的边缘。

    厚厚的云层边缘，正停着一艘后半截被破开数个大洞的黄金帆船。

    纯白的帆在光芒下反射着莹莹白芒。

    整艘船长三百多米，宛如传统的中世纪海船，侧面开了密密麻麻很多小玻璃窗。

    船头立着一座身披薄纱，长发披肩的美丽女像。

    女像身后漂浮着一圈圈重叠火焰图纹圆环。

    那圆环是用黄金装饰制作，利用了不知道什么原理，让其现在还在漂浮旋转。

    “这里就是光辉霖舟。”潘恩微笑驻足，看向李程颐。

    “接下来，只要能启动它，就能彻底脱离这处死角。”他接着道。

    “这么简单？”李程颐有点莫名茫然。

    “是的。”潘恩点头。“但我只能找到线索，找到希望之光，至于如何触及它，这个难度里，我做不到。”

    “先上去看看”李程颐沉默了下，一把抓住潘恩衣领，骤然前冲，很快几个纵跳，便到了黄金船上。

    空空荡荡，这里一个人也没有，也没有任何活物。

    到处是冷冰冰的黄金装置，甲板，围栏，桅杆，所有的一切，都是金色。

    “这边。”潘恩忽然手指向右侧一处舱门。

    李程颐率先走过去，一把抓住舱门拉环，往外一拔。

    嘭！

    整个舱门完全被其拉扯下来。

    里面是一条往里的明亮走廊。

    走廊内的两侧，到处都雕刻着一个个圆盘状，复杂藤蔓菱形组成的花纹。

    花纹亮着白光。

    “就在里面，如何启动这艘大船的方法。”潘恩开口道。

    “你在这里稍等，我进去看看。”李程颐挥手洒出一团白色血元，将潘恩完全包裹进去。

    然后他才快步走进去，没走几步，拐了个弯，地上便出现一具穿着白纱的黑色干尸。

    他走近过去，蹲下搜索了下，从干尸身上翻到了一串钥匙。

    加快速度，他拐了个弯，顺着走廊一路往下，很快来到一排排全是房门的舱室走廊。

    接着就是一一开门查看情况。

    在打开第七个舱门时，李程颐从房间里，找到了一些零散的笔记本。

    似乎是航行日志。

    ‘九号船被袭击了，来不及了.碧绿之母的子体进入了附近云层，我们必须尽快启动玉核。但天行玉核要想启动后脱离界膜，必须要搭配隔离刻印.没有刻印，船体进入黑海瞬间便会解体。’

    ‘阿萨奇去密文塔会取准备好的隔离刻印了。应该两个光时就能回来。’

    ‘光辉在上，到八号启动了，接下来就是我们，希望一切顺利.’

    ‘城内发生动乱，一部分人想要扣下塔会塔灵，这种时候他们居然还敢内杠，疯了吗！？’

    ‘来了.终于取到了，玛丽娜正在安装，终于，我们可以离开这该死的’

    后面没了，笔迹在日志上划出了很长的一条凌乱的白线，显然是被什么突然巨力，影响到了书写者握笔的手。

    李程颐眉头紧蹙，看了看周围，确定没有任何尸体，很显然，这里的人大部分都更换了交通工具，放弃了这艘九号光辉霖舟。

    ‘那么.后来到底发生了什么.?才会让他们不得不放弃这艘船？’

    李程颐心中思索。

    当即，他迅速朝甲板方向返回。

    潘恩的停留时间有限，他必须尽快利用其花语，找到更多线索。

    轰隆！！

    就在这时，整个船只仿佛被什么东西狠狠撞了一下。

    船舱剧烈摇晃起来，上下四方都在震动，颤抖。

    李程颐面色一变，急速影闪，冲出走廊，回到甲板上。

    刚一出现，上空一条白色藤蔓当头便朝他抽来。

    ‘碧绿之母！！？’李程颐心头一阵卧槽，挥手一掌，正面将藤蔓狠狠砸开。

    嘭！！！

    巨响炸开一圈圈音浪，将周围白色云气也荡漾成一圈圈波纹形态。

    李程颐击退藤蔓，迅速寻找潘恩，但还没看到人影，又是数十根藤蔓飞射而至，朝他缠绕包围。

    这一次，所有藤蔓的速度再一次提升，尖端还萦绕起丝丝扭曲力场。

    数十根藤蔓联合，眨眼便将周围所有覆盖空间完美包住。

    没有一丝缝隙，眨眼便将李程颐完全包成了一个圆球。

    无法躲闪下，李程颐一个影闪，凭空跳出包围圈，出现在外围。

    这种时候，影闪的作用便体现出来。

    他知道这时不能和碧绿之母纠缠，当即转身一个冲刺，转眼便飞出光辉霖舟上方，在云层中穿行。

    身后白色藤蔓仿佛能无限延长，一路追上来，而且速度还越来越快。

    两边一追一逃，藤蔓的速度从一开始的远不如李程颐，到后面，飞速提升到了十倍音速，然后十二倍，十四倍。

    飞速朝着他靠近包围。

    “果然.”李程颐面色凝重，这玩意进化速度太快了，不愧是能毁灭死角的强悍怪物。

    忽地他一个影闪，从前冲，突兀的转往下沉。

    不料身后的白色藤蔓居然也一起跟着一闪，一样往下沉了一截。

    这时一根最为粗大的藤蔓从下方忽地窜了出来，凭空闪现，往上一刺，扎向李程颐肚子。

    (本章完)


------------

452获取 二

    情急之下，李程颐手中凝聚金剑，用力一砍。

    噹！！！

    巨响下，他身体被高高打飞。

    柔气爆发后叠加血元的三万吨巨力，居然依旧被这根藤蔓一下打飞。

    就这么停滞一瞬，身后大量藤蔓纷纷追上来，对着李程颐就是一顿乱抽。

    嘭嘭嘭嘭！！！

    密密麻麻一秒数千下的恐怖抽击。

    云层之中，黑甲李程颐宛如羽毛球一般，被大量藤蔓打得飞来飞去，弹射不已。

    每一次藤蔓的抽打，都会在他身上带出大片血肉铠甲碎片。

    但他没有反抗，而是默默忍耐着。

    刚刚被抽出血肉，他身体便马上愈合伤口，回复如初。

    如此密密麻麻的抽打下，李程颐身下的云层仿佛下了一场血红雨点。

    大量血肉骨骼残片洒落下去，有的落在海水里，有的被风吹得歪斜飘散，不知所踪。

    殴打一直持续了十多分钟。

    所有藤蔓才慢慢抽离，一部分一部分的返回消失。

    直到又是几分钟后。

    最后的一条藤蔓迅速缩回。

    只剩下李程颐被最后一下高高抽得抛起，身上血肉翻开，骨头都被抽烂了不知道多少次。

    此时一切安静下来，他的身体才开始再次恢复愈合。

    ‘花语：光辉力场。’李程颐轻轻动用花语能力。

    金色力场覆盖全身，顿时身上血肉飞一般的自动修复，只过了十几秒，便恢复到正常体型。

    ‘果然.这玩意儿就是个变态，你越反抗，它越兴奋，进化越快。你不反抗，任由它抽，没了反馈，它自己就慢慢退化了’

    李程颐心头松了口气，面色苍白，但精神却很好。

    虽然损失了大量生命力，身体顶多还能愈合十几次，就可能会死。

    但弄清了碧绿之母的应对方式，也算是个大好消息。

    ‘可惜.花鳞衣坏了一套.还好我别的不多，花鳞衣够多。’

    他身上紫色一闪，顿时穿戴上一套满是紫玉兰花纹的特殊铠甲。

    紫玉兰花鳞衣的特点，在于关节处都有玉石一样的光带镶嵌契合。

    此时进化后的铠甲，本身并不怎么华丽，整体更像是中式裙甲，胸膛有着一个硕大的菱形紫色水晶体，里面隐约可以看到有一颗颗花语珠不断沉浮闪烁紫光。

    新的花鳞衣不能飞，李程颐只好脚踏血元，飞速朝着黄金城方向返回。

    很快返回光辉霖舟，他从船甲板上的角落里，找到了开启生命衣，一动不动躺在地上的潘恩。

    “没事吧？”

    他将潘恩从地上扶起来。

    “没叔叔，我刚才又用了一次花语，要启动光辉霖舟，你需要找到神火刻印圆环，这个只有密文塔会才有，只有神火刻印圆环上，才有隔绝刻印，才能避开碧绿之母。”

    潘恩迅速道。

    “神火刻印圆环.”李程颐一下便想到了之前一拳打穿自己的那个金色铠甲人。

    额.

    他对自己的力量很自信，但也没自信到，能以三刻印对抗那么多刻印的程度。

    ‘等等.如果我引碧绿之母去找那个黄金铠甲人呢？’李程颐心头升起一丝想法。

    但这想法才升起，忽地一阵剧烈晃动，将整个光辉霖舟拉扯得嘎吱作响。

    “怎么回事！？”他迅速冲到船舷往外望。

    远处天空中。

    一大片银色光点组成的巨大风暴，宛如一堵巨墙，正朝着整个黄金城这里覆盖推进。

    天空云海在这一刻，仿佛被分割成了两半。

    一半是银色光点风暴。

    一半是黄金城和白色云海。

    “.这东西还能来高空！？”李程颐头皮一紧，抓起潘恩就往后狂飙。

    但没跑出多远。

    一条条白色藤蔓再度闪现而出，从下方朝他包围过来。

    ‘怎么这个时候！！？’李程颐心头大急，身后有银色风暴逼近，下面有碧绿之母追杀。

    他手里还提着个普通人体质的潘恩。

    等等！潘恩！？他肯定有办法！

    “叔叔，往左！！”潘恩的声音在这一刻传入他耳中。

    李程颐毫不犹豫，一个横冲往左。

    轰隆！！！！

    猛然间，天地的一切都化为了金色。

    上下四方，所有的云海，腾飞包围的碧绿之母藤蔓，远处逼近的银色风暴。

    所有所有的一切。

    在这一刻，全被黄金城深处，那扇荡漾金色水光的大门，释放的海量金光，染成金色。

    金光中，一道外金内黑的庞大光柱，从门中喷射而出，穿过城池，正中半空挥舞的碧绿之母藤蔓群。

    光柱直径超三百米，宛如一道金色石柱，完全将李程颐也包裹其中。

    他只来得及将潘恩护在身前，后背便被庞大灼热的恐怖冲击力击中。

    噗！！

    一大口血喷射而出，李程颐后半截身躯迅速燃烧，焦化，分解。

    但庞大的生命力和血元的支持，让他迅速愈合伤势，将被烧焦的躯体挤开，长出新肉。

    尽管只是在边缘，被光柱擦到一点边，李程颐也凭空少了半边身子。

    嘶！！！

    好在还有碧绿之母顶缸。

    白色的碧绿之母藤蔓球，凭空浮现在光柱下方，顶着金色光柱发出嘶嘶声，似乎被激怒了。

    其表面大量藤蔓飞快爆射而出，朝着黄金城笔直飞去。

    而就在这时，银色风暴席卷而至。

    轰！！！

    恐怖的银色光点宛如无数利刃，将李程颐全身上下疯狂切割。

    以每秒数千次，每次数万吨的刀刃切割力量，试图肢解李程颐的所有血肉。

    这种时候，李程颐任何什么血身，什么融灵真印态，都没用。

    体积越大，受创越多。

    反而一直维持小体积，受到的切割伤害会小很多。

    他浑身血元紧紧包裹住潘恩，咬牙承受着周围千刀万剐般的痛苦。

    紫玉兰花鳞衣很快破损，紧接着换成紫薇花。

    紫薇花破损了，又换成其他。

    一套接一套，时间也不知道过去了多久。

    李程颐的双眼已经被戳瞎，头皮被撕裂，头骨要不是层层在飞速生长，加厚，早就被彻底斩开。

    终于。

    在李程颐内脏被打烂，濒临死亡第十三次时，还有两次，他就彻底死亡。

    风暴陡然停下了。

    他身上的血元早已消耗九成，花鳞衣穿着的是向日葵，这套铠甲自带一块巨大塔盾，倒是帮他挡了不少切割。

    花鳞衣是由自身体质成比例提高强度，所以向日葵到现在也还能起点作用。

    李程颐浑身是血，看了看周围。

    风暴已经消失了。

    碧绿之母不见了。

    黄金城还在，但似乎变得更破了。其中的金色大门，里面也没有了荡漾的金色水光，似乎是消耗完所有力量。

    一座座塔林，也没了辐射，似乎被刚刚的风暴消耗太多。

    李程颐看着自己身上，浑身是血，铠甲破烂，头发还在生长。

    怀里的潘恩倒是还在，只是同样的浑身是血，身体隐约在闪烁。

    显然是要闪现结束了。

    “趁现在，叔叔，快去找刻印圆环，现在是最安全，的时候！”潘恩脸上全是一道道狰狞血口，一只眼睛被切开，血水不断往下流。

    李程颐看着他的惨状，沉默了下。

    “抱歉！”他迅速将人往黄金城的云层地面一放，纵身全速，冲向密文塔会。

    嘭！！！

    他冲进一座白边金色高塔。

    嘭！！

    他又急急忙忙从里面冲出来，身后跟着一道金色女性人形，其身后漂浮着火焰金色装饰，正是之前那个打穿过他的女性铠甲人。

    嘭！！

    又是一拳。

    李程颐身侧闪现出金甲人的身形，一拳将他半边身子打成血雾。

    李程颐惨叫一声，被巨大力量打飞，朝远处飙射而去，转眼便消失在云端尽头。

    而此时潘恩已经消失在地面，返回地月。

    只留下李程颐高速倒飞着，周围的一切都仿佛走马观花，不断略过。

    他的身体急速愈合，但这是最后一次愈合，刚刚冲进密文塔会，寻找圆环，已经被打到濒死一次。

    这次被一拳打爆半边身体，残留的血元已经没办法再回复伤势了。

    而花鳞衣，也只剩下最后的一套紫藤花还完好。

    ‘惨太惨了.’

    李程颐总算是亲身体会了，在米德拉恩躲那么久，提升难度后的死角，有多恐怖。

    他觉得自己也算是强的了，但.这地方遇到的都是些什么啊？

    碧绿之母，神火金甲人，天灾银光风暴.

    这些哪一个都是远远超出他现在层面的恐怖灾难。

    说个不好听的，这三个，换在地月，那都是灭世级。

    还好的是，有潘恩指点，他这次趁机拿到了神火刻印圆环。

    这就是个金甲人身上那个的仿制品，似乎是专门用来配合光辉霖舟使用。

    李程颐手里此时紧握着一个巴掌大小的金色圆环。圆环内侧有着一道道金色刻印。

    圆环中心，漂浮着一个大大的黑海数字：9.

    “拿到了应该就是这个，然后现在，应该就能试着启动光辉霖舟了。”

    李程颐迅速逆转方向，朝着黄金城圣都返回。

    只是，现在很可能能彻底离开了，但他心头却不由自主的回想起.被做成标本的那头永暗龙帝

    ‘要不要去弄点样本？’

    虽然影龙血脉似乎越来越拉胯，但好歹也是他白手起家时用的不错底牌之一，如果能提升到极高水准.

    ‘或许，可以先用逆痕再这里做个标记.’李程颐心中思索了下。

    逆痕是花语召唤的逆行方式，可以由他自己自行返回花语珠宿主所在地，但他的力量远远不如死角拉扯之力。

    只有在没对抗的情况下，可以利用这个能力传送人员。

    而一旦他彻底脱离这个死角，就意味着，他和这里没有了对抗力。逆痕，说不定就能发挥作用

    想到这里，李程颐手里一翻，多出了一颗花语珠。

    花语珠是根据花神位的数量增加数目，所以他现在还有多余的花语珠可用。

    ‘只是，该怎么用才能以后返回这里？’

    (本章完)


------------

453获取 三

    捏着花语珠，李程颐心中思索着对策。

    ‘要不，赌一把？’

    他在身上摸了摸，发现刚才收起来的东西都没了，被最后交战时打废，也不知道飞去了哪。

    ‘如果没有宿主，花语和逆痕是否有效？’

    他摊开手心，看着紫色花语珠微微在掌心滚动。

    黄金城的金光将其照耀得隐约反射金芒，映出内部紫玉兰的花纹。

    犹豫了下，他终究还是轻轻翻手，任由花语珠从高空坠落直下。

    ‘银色风暴对无生命之物没有破坏威胁，所以.单纯是花语珠，应该问题不大。’

    看着花语珠笔直坠落往下，李程颐心情也慢慢恢复平静。

    “坠入深海吧”

    等待机缘，和我的下一次定位.

    看着花语珠彻底坠落黑色海面，他才带着刻印圆环飞向光辉霖舟。

    在黄金船上转了一圈，他找到一处可以镶嵌圆环的空隙。

    轻轻将圆环塞进去。

    咔嚓。

    整个黄金船缓缓颤动，周身亮起道道金光，无数金光从船体身上散发而出，宛如整个船只都化为一只巨大灯泡。

    ‘九号即将出港.安全检测完成.’

    一阵低沉的男声说着黑海语，在船甲板上方回荡。

    李程颐站在甲板上，感觉两侧的一切都开始后退。风帆鼓起，船开始驶向云海。

    黄金城圣都被缓缓抛在身后。

    他回头望着圣都，这地方他下一次若是能再来，一定.

    “警告！未接到密文塔会通行许可，空塔警戒系统开启，船体被锁定中”

    男声再度响起。

    李程颐看着周围渐渐荡漾起的半透明护盾，护盾将整个船体完全包住。

    而后方，黄金城内深处，拿那道大门再度荡漾起残存的金光。

    “不是吧还来！？”

    李程颐双目睁大，纵身跃起，以残存的一点血元借力踏空。

    正好看到黄金城内深处，一道金光再度亮起。

    浓郁的死亡威胁，涌上他心头。

    他已经没有足够的血元和生命力了，如果再进入濒死一次.

    他真的会死！

    死！

    死！

    死！？？

    要逃跑么！？

    现在逃跑还来得及，但若是光辉霖舟就只有这么一艘，他会永远被困在这里.

    到那时，不断增加的死角难度，最终会让他必死无疑！！

    看着那远处不断变亮的金光，李程颐脑海里一片空白。

    从激活恶之花后，他已经很久没有再遇到这等生死危机，无敌的力量，让他几乎是一路顺利，走到此时此刻。

    但现在.

    放弃吗？

    还是

    时间仿佛在这一刻进入极度减缓状态。

    李程颐的面色从茫然，到清醒，到决定，再到最终的狰狞。

    无数人脸，无数画面，无数情景，在他脑海里飞快闪过。

    但没有办法。

    没有任何办法！

    他挡不住那道金光，那是连碧绿之母也被瞬间击退消失的恐怖光芒。

    但若是弃船.之后难度必定会更上层楼。现在都过不去还想指望以后？

    绝望。

    突如其来的绝望，在这一刻涌上李程颐心头。

    他原本以为安全的心态，眨眼便跳跃到了无计可施的绝望。

    巨大的落差，让他心中升起难以言喻的愤怒。

    ‘不’

    ‘不！！’

    ‘如果这就是我注定的落幕那我绝不允许！’

    金色的光辉力场疯狂恢复着李程颐的精力，无数白气血元从他身上挤压而出，弥漫四周。

    哞！！

    一道巨影从白气中浮现而出，那是头三十多米高的庞大巨鹿人。

    它手持灰白三尖戟，巨大三尖戟缠绕慧剑情丝，顶端一片金光镀下，覆盖整把兵器。

    ‘柔气：龙煞！’

    ‘花语：要塞！’

    ‘天命.’

    李程颐高举三尖戟，胸前刻印纷纷亮起白色荧光。

    一根根肌肉纤维纷纷鼓动，颤抖，释放最大力。

    “旭日！！！”

    “杀！！！！”

    轰然间十倍辉闪在其身后爆发，化为巨大推力，三尖戟在恐怖全力爆发下，突破极限，达到六万吨冲击力，脱手而出，笔直飞向同时射出的金光光柱。

    而在打出武器的瞬间，李程颐周身覆盖阴影，张口深吸，喷吐！

    呼！！！

    炽烈的黑红吐息，从他口中喷涌而出，化为一道火柱冲向金光。

    金光此时也终于爆射，无声轰射而出。

    数百米直径的巨大光柱宛如刺破一切的金色柱子，狠狠砸中半空的黄金船。

    李程颐释放的一切攻击都如同蚍蜉撼树，毫无意义，眨眼便被金光吞没。

    而他自己，也在这百万分之一秒的瞬间，被光柱吞噬，消失不见。

    但.

    他的努力不是白费！

    整个光辉霖舟的位置，比他出手前，下沉了至少数十米。

    就是这数十米，刚好让船体核心的刻印圆环镶嵌处，避开了被金色光柱摧毁的命运。

    轰隆！！

    黄金船上半截的桅杆和建筑小楼，统统被金光光柱削掉溶解。

    下半截却是借力一个加速，周身激荡半透明光幕，刹那间冲入一片半透明旋涡。

    噗。

    船体彻底没入旋涡，消失不见。

    金色光柱穿透漩涡，持续不断的飞向远处天边。

    而之前的黄金船，已然彻底消失。

    *

    *

    *

    地月·遂阳。

    永安苑内，碧绿的草坪上，一道纯白色月牙在半空中忽地亮起。

    咔嚓。

    月牙粉碎，化为无数白色碎片散落。

    碎片落下的同时，一道模糊人形，从淡到清晰，迅速浮现而出。

    赫然正是浑身灼伤，连头发都被烧没了的李程颐。

    他身上覆盖着灰白骨质，遮掩住身体要害，双眼焦黑，全身九成九重度烧伤，耳朵鼻子嘴巴几乎都被烧融化，黏在脸上，四肢也只剩下光秃秃的双腿能勉强支撑身体。

    “快！出来了！马上送去基地！”一旁明远集团的人早已等候多时，看到他这番惨状都面色剧变。

    彩虹糖和小棕都在现场，辛德拉指挥专业医护人员，上前将李程颐轻轻放在担架上。

    “好烫！！”

    一个医护人员的手套居然都开始冒烟。

    “上冷却剂！”

    嘶。

    降温的冷却剂均匀喷洒在李程颐身上，冒出大片蒸汽。

    “不用担心.”李程颐睁大黑漆漆的眼睛，尽管看不见任何东西，但意识力还能感知周围，在脑海里形成图像。

    “我没事。”

    “颐哥.”彩虹糖靠近担架，看着被戴上氧气面罩的李程颐，面带担忧。

    “都伤成这样还没事？”

    “起码我还活着。”李程颐道，露出一个怪异的笑容。

    他现在全身重伤，体内血元和鲜血都被消耗殆尽，已经到了灯枯油尽的地步。

    但.

    只要人还在.以他的恐怖生命力，一切都是可以恢复的。

    “好好修养吧，这一次度过了，下次恐怕难度会更大，不能再这么靠踩线了。”辛德拉在一旁肃然道。

    “.是啊”李程颐闭上眼，其实他最后一刻，能感觉到自己的存活，完全靠着之前积攒的两道月牙之一。

    那一瞬，他的一切意识，都钻进了其中一道月牙里，然后看着自己的身躯被烧成灰烬。

    然后黄金船带着他的意识冲入透明旋涡，彻底脱离。

    回到现实后，月牙重塑身躯，他才回复对身体的控制。

    “下次.”

    “下次.绝不会这样了”

    变强

    一定要变强！

    不择手段！

    不计一切代价！变得比任何存在，都要强！！

    强到不会再落入此时这样的痛苦局面.

    从未有一刻，李程颐对变强的渴望是如此强烈。

    “潘恩呢？”

    忽然他想起来了什么，出声问道。

    “他重伤还在昏迷他的身体远不如你强健，所以受创后现在恢复很慢，还在昏迷中疑似受到了脑损伤。”辛德拉回答，提起潘恩，他同样有些情绪莫名。

    毕竟那只是个八岁的小男孩，就算他早熟，就算他有着救世主一般的能力。

    可他依旧只是个获得花语珠少许强化的小孩子。

    “那么，大熊呢？”李程颐又问。

    “还没出来.”彩虹糖眼里露出一丝担心。

    李程颐有些沉默了。

    潘恩脑损伤，脑髓的恢复，一直是现代科技最大的难题。

    就算是他的各种能力，对于恢复脑髓，也是巨大难点。

    这不单单是恢复外形那么简单，而是脑组织内蕴含的信息太多太多，恢复组织简单，恢复里面蕴含的信息才是难点。

    “走吧.”李程颐低沉道。“大熊还有一次月牙，不会有事的。”

    “嗯，我相信她。”彩虹糖点头，认真道，似乎也是在说服自己。

    “放心.给我一天时间，我会帮她出来！”李程颐认真道。

    他是闪现者，现在潘恩不在，大熊的事是他决策导致其死角难度提高，所以.他不会置之不理。

    “嗯！”彩虹糖勉强露出笑容。

    不远处的小棕背靠着墙壁，低头抽着烟，一言不发。

    辛德拉叹息一声，似乎看到了自己儿子当年的团队。

    不多时，李程颐被飞行器迅速送往郊外地下基地，进行全方位疗养。

    大量营养液和加速疗伤的药物，被注入其体内。

    他也彻底陷入了意识沉寂，沉睡下去，以快速修复消耗过度的意识力。

    *

    *

    *

    未知地宫中。

    大熊狂奔着，胸膛剧烈起伏，摇晃，面颊满是酡红，体力已经达到了极限。

    她之前放出的生化兽已经全部被消灭殆尽，如今只剩下经过改造后的自己。

    红色长裙被她撕掉大半截裙摆，变成超短裙。

    反正这里没活人，走光什么的也无所谓了。

    活下来才是第一位。

    (本章完)


------------

454获取 四

    粗糙的地宫不断在两侧划过。

    不多时，一具后脑垂着蝎尾的蓝色铠甲人，从右侧凭空浮现，朝她扑来。

    大熊单手挥出，手掌眨眼覆盖黑鳞，指甲如刀，速度暴增，瞬间从蓝甲人脖颈划过。

    噗！

    蓝甲人错身而过，倒地化为大片散乱甲片。

    这是大熊修行的真气武学——炼铁手，能将双臂练成强度极高，可柔可硬的两把武器。

    这是她为了方便偷袭和做实验而选择的武学。

    毕竟等别人千辛万苦冲到她面前，却发现她双臂的杀伤力远超想象，然后绝望扑街。

    这种好玩的预想是她相当期待的。

    杀掉这头蓝甲人，大熊自己也忍不住嘴角溢血，快支撑不住了。

    她融合了很多强大基因入体，已经把自己改造成一个不是龙境，胜似龙境的新人类。

    其花语的繁殖演化能力，能让她很轻松就能获得很多强度生存力极高的细菌病毒细胞。

    继续往前狂奔，她一直都在逃避周围的蓝甲人追杀。

    这里的蓝甲人仿佛无穷无尽。

    ‘不行！继续这样下去，我必死无疑！’

    她心头焦急。

    嗞！

    忽地一个急刹车，大熊面色一变，急速往左跳起。

    一头高达五米的巨型蓝甲人，浑身燃烧蓝色火焰，一头从地下冲破石板，掀起大片碎石，朝她扑来。

    最夸张的是，这蓝甲巨人个头大，速度还极快。

    其双臂张开，扑了个空之后，身后的蝎尾骤然一跳，闪电般窜出，狠狠刺向大熊。

    蝎尾的速度太快了，比其他普通蓝甲人快了不止一倍。

    猝不及防下，大熊肩膀中招，闪避不及，闷哼一声被穿透一个鸡蛋大小血洞。

    巨大力量将她打得翻滚出去，撞在墙壁上，一口血当场喷出。

    剧烈的寒意从伤口处朝她全身迅速蔓延。

    ‘有毒.’大熊迅速从腰部取出一颗小肉球，往嘴里一塞。

    这是病毒噬毒体。虽然是病毒，但能和她如今的体质契合，帮助她去除绝大部分毒素。

    很快身体又有了知觉，她从地上爬起身，喘息着盯着十多米外的巨型蓝甲人。

    剧痛让她几乎难以集中注意力.

    唰！

    刹那间对方消失在原地。

    一股寒意从上方袭来。

    大熊急忙往左翻滚闪开。

    轰！！

    她原先所在的方位被砸出一个硕大土坑。

    那头蓝甲巨人出现在他刚才的位置，一击打空。

    但眨眼间巨人身后的蝎尾再度一闪。

    噗！！

    大熊另一边肩膀也再度被刺穿。

    血水顺着两个血洞潺潺流出。

    “杀！！”她一咬牙，猛然一跃而起，身体骤然膨胀，背部撕拉一下，长出一对巨大蝠翼。

    ‘血身！！’

    其双臂两侧下方，再度长出一对新的柔嫩手臂，长发化为黑红，双眼眼瞳隐隐有淡金色浮现。

    最关键的是体型，眨眼便从一米七多，长到了两米多。

    尽管依旧远不如蓝甲巨人，可已经有了些许对抗的资本。

    ‘只能维持三分钟速战速决！！’大熊身后蝠翼急速扇动，猛然腾空而起，化为虚影扑向巨人。

    这是加强版血身，是她结合少阴国的本土病毒，和诸多基因一起，繁育出的完美强化状态。

    能短时间内将她直接提升到拥有六百吨巨力，和四倍音速，六等位防护力的恶魔形态。

    这种形态理论上还能进化，只是她才在少阴那边两年，时间太短，研究不足，否则还能更强。

    *

    *

    *

    地月·狱门要塞群·集中会议厅。

    “还没发现惑心的定位么？”

    九仪的几人纷纷在这里汇聚一堂，以远程方式商讨突发情况。

    “从她失去定位，到现在，已经过去了两天，身为九仪，她应该清楚，无论做任何事，都不得隐藏自身行踪，起码大概区域是不能隐藏的。”第九位的鸿旭剑肖梦痕眉头紧蹙，单手轻轻擦拭着手中黑亮长剑。

    “丁家那边也没有任何异常，很显然她们并不知情，并且此事大概率是突发情况，否则丁梦不大可能做出这种完全放弃家族的事。”封雪李远皱眉道。

    “严箬有什么发现么？”东君面色不变，但心中已经有了些许猜测。

    第七位的银雀严箬，如今在九仪的话语权比以前要高出一些，这完全是因为他那个相当出名了的家族后辈，进入了世界最高黑客组织——双星虚空议会。

    “暂时没有发现，只有最后行踪的记录。”严箬摇头。

    “倒是影食那边，已经有所异动了，法恩将军在被两名星神将围杀下受伤，申请返回修养，但根据调查，他所受的伤势根本不需要修养多久。

    利用这段时间，他似乎在为其他事做准备。”严箬回答道。

    “我知道了.”东君轻轻吸气。

    “另外，明远集团那边，最高决策者之一陷入危险死角，潘恩昏迷不醒，极有可能脑损伤。”一旁左手面的第二位，山王王跃辉，挑眉介绍道。

    “有明远坐镇国内，对大局也有稳定作用，我建议派人慰问一二，看有没有能帮到他们的地方。”封雪李远道。

    “赞同。”严箬第一个附和。

    “反对。明远的危害性并不比影食小，只是两者一个隐蔽，一个张扬。”黑凤赵成析反对道。

    一想到当初和李程颐那一战，他就肝疼。

    “暂时不用理会明远，现在的问题是，战局方面”东君话音刚落。

    嗡！！！

    要塞外忽地传来一阵巨大波动。

    波动震颤要塞，将其剧烈摇晃起来。

    桌面的所有物事都在颤动中滑到地面。

    “这是！？”众人纷纷扭头看向震动传来方向。

    墙面上骤然浮现一道光幕，展现外界那个方向的所有情况。

    只见星空中，原本暂时休战的仪国军阵里，一道巨大黑色旋涡不知何时浮现旋转着。

    大量靠近的飞船飞仪被纷纷吸收进去。

    “是影食的驻地母船！！”严箬厉声道，站起身。

    噗通！！

    忽地，一声巨大心跳声，凭空在在场所有人心中响起。

    刹那间九人面色都变了。

    *

    *

    *

    硕大的营养液罐子里。

    李程颐全身覆盖龙鳞，双翼在背后微微扇动，双目紧闭，头顶九根犄角向后竖起。

    大量的营养修复，加上沉睡恢复，让他的身心都在短时间内恢复到了全盛。

    “该去接人了”

    缓缓睁开眼，他全身黑影包裹，瞬间闪烁，出现在罐子外。

    抓起一旁架子上的衣服，李程颐没有停留，笔直从安全通道出去，展开虚夜行身法，血元包裹全身，无声无息冲出基地，朝着公司总部冲去。

    明远大楼内，地下疗养室。

    潘恩正静静躺在病床上，全身插着维持生命的管道，头部贴着大小不一的各种感应片。

    一旁一台仪器不断显示着他现在的状态。

    看着虚弱苍白的潘恩，李程颐伸出手，血元和光辉力场同时涌出，覆盖在其体表。

    约莫数分钟后，李程颐收回血元花语，确认其伤势恢复完成，叹息一声。

    “接下来，就看你造化了.抱歉。”

    脑损伤最大的问题，还是信息的丢失损坏。

    嗤。

    身影一闪，他再度消失在病房内，朝着永安苑方向冲去。

    十倍音速的恐怖速度，还连带着没有音爆，血元的恐怖在地月里初见端倪，连天眼也很难捕捉他的动静。

    只能看到一道影子进来了，一道影子出去了。除非放慢很多倍，才勉强能看清。

    下午三点十一。

    永安苑内。

    李程颐出现在大熊消失的位置，草坪上彩虹糖和小棕正小声说着什么话，一旁有十来个死角人在检测准备着什么。

    看到李程颐出来，众人都有些愕然。这昨天还伤那么重，眼睛都没了，现在居然就全好了！？

    “我现在马上闪现去救大熊，你们准备好急救，如果我短时间出来没关系，如果我长时间没出来，集团所有事务暂停，等我出来再说！”李程颐迅速吩咐。

    “好！”彩虹糖和小棕一起点头。

    “祝你好运！”辛德拉的声音从附近音响里传来，显然他也一直在关注这里。

    “放心，不会有事。”李程颐闭目，开始围绕大熊消失的地方高速转动起来。

    他开始触发闪现，进入死角。

    *

    *

    *

    地宫中。

    轰隆！！

    巨响炸开，蓝甲巨人一拳和大熊娇小的拳头对撞一起。

    一大一小两条手臂爆发恐怖巨力，大熊踉跄被弹开，双翼扇动缓冲，一口血喷出。

    她居然还是被压制了！

    而且

    在她周围，一具具蓝甲蝎尾人不断浮现，靠近，朝她包围过来。

    不止如此。

    一具同样的蓝甲巨人，也从远处黑暗中，不断在靠近，带着巨大的威慑力，朝这里看来。

    嗤嗤嗤！！！

    刹那间，一道道蝎尾爆射而出，雨点般朝大熊扑去。

    “雷鸣.”大熊四臂张开，无数血元涌出，覆盖手臂，开始急速旋转。

    她的身体高速转动，化为一道黑色虚影圆柱。

    噹噹噹噹！！

    密集的四周蝎尾被纷纷挡住。

    但还是有一根，无法阻挡。

    轰！！

    蓝甲巨人的蝎尾狠狠扎向大熊腹部，但被躲开，巨力将人擦过撞飞，翻滚着撞在墙壁上。

    又是一摊血水洒出。

    大熊一边翅膀被撞折，坠落滚在地面。

    咳咳

    她张口吐出血水。

    “我怎么能..死在这里！？”

    视线模糊，体内传出阵阵剧痛。

    大熊知道自己的恶魔形态即将达到极限了全身的基因细胞都在朝她发出告急的信号。

    撑不住了

    要死了.

    ‘就这么死了一定会被糖糖笑死.我还能行’

    她艰难站起身

    一把打开冲上来的一头蓝甲人。

    呜.

    刹那间一道巨影出现在她身后。

    是那头后续赶来的第二头蓝甲巨人！！

    它悄然朝大熊后背，举起手中蓝色巨刀。

    ‘大熊，伱有什么最值得重视的人么？’糖糖的声音在这一刻仿佛在耳边响起。

    朦胧中，大熊仿佛看到了一切都陷入静止。

    ‘我不知道.’

    “你这么漂亮，怎么会没有朋友呢？”

    “可能.他们都不喜欢我吧”

    “你还有爸爸妈妈呢？你不是还有弟弟么？不是已经很开心了么？”糖糖不在乎的吹了个泡泡糖，啪的一下炸开，又塞回去咀嚼。

    “你没有吗？”

    “我妈不要我。我爹说让我自己自生自灭。然后我就跑出来了咯。”

    “你不担心么？”大熊回过头，恍惚间看着那头巨大的蓝甲巨人，眼前浮现出彩虹糖的身影。

    “担心？你想笑死我吗？”彩虹糖笑得前仰后合，“我告诉你一个道理，这个世界上，除了你自己，没有人会真正的担心你，在乎你。就算有，也只是伪装”

    “真正最爱你的，只有你自己.”

    “是吗？”大熊喃喃着。

    没有重要的人，没有想要的一切，生命从很早便只有恐惧

    现在更是只剩绝望

    ‘我到底，在努力什么？’

    ‘这样拼命的活着，这么辛苦的活着真的，有意义么？’

    “或许.就这么死掉.也不错.”

    研究也好，微笑也好，工作也好，一切都只是她一直的伪装。

    就算死角的逼迫，也无法填补她心中永远存在的空洞。

    所以她跟着彩虹糖，看着她哭，看着她笑，最喜欢的就是逗弄她，看着她气急败坏暴跳如雷，这样才能让她感觉，生活里终究还有着一点美好.

    可现在.

    她已经支撑不下去了.

    好累。

    好累

    看着那把巨大蓝色砍刀，大熊慢慢闭上双眼，身体的恶魔形态迅速退却，恢复原本的雪白身体。

    彻底放松下去，彻底放弃一切，这一刻，她仿佛感觉全身浸泡在某种温泉里，无比舒适，无比温暖。

    “你的走马观花走完了么？”

    忽然一个熟悉的声音从她身后传来。

    “！？？！”大熊浑身一震，猛地睁眼，回头。

    李程颐那张熟悉的面孔，出现在她身后一米处。

    只是简单的白衬衣，黑长裤，柔软的短发随着气流微微翻动。

    这一刻的李程颐，在周围大量蓝甲人包围下，竟然仿佛在闪耀金光。

    “等你有一会儿了。当你觉得人生没有意义时，不妨继续往前走一走。”

    李程颐伸出手，轻轻揉了揉她头发。

    “听到了么？”

    “你体内六十万亿细胞的喜悦。”

    “他们在告诉你，他们想要活着”

    大熊看着他，看着周围僵直不动的蓝甲人，它们身上正覆盖着一层层不断加厚的灰白骨质。

    那层骨质宛如冰雪般，在不断从脚到头，往上蔓延，覆盖一切。

    一时间，她忽然有点懵逼？

    (本章完)


------------

455希望 一

    安都·太乙宫。

    仪皇眺望着外面盘旋飞舞的机械龙影，头盔下的眼眸闪过一丝担忧。

    “有什么力量.在逸散，无意识的发散.”

    “陛下.有东君在，一定不会有事。九仪是柱石，就算影食再强，也不可能强过东君”身后一名身着金红色华丽凤袍的妩媚女子，款款拖着金色裙摆走到他身后。

    “我明白只是心中总有一种不祥的预感。”仪皇回转身，轻轻将女子揽入怀里。

    “毕竟你也知道，我们所依靠的，终究和东君那等强者不同，我们只是先皇遗泽，本身只是普通人。”

    “若非如此，偌大仪国也不会一直如此稳固。为帝者最忌有能力却又不够有能力。”女子是整个仪国的帝后，其出身原本只是小族，也是一步步从底层爬上来。

    那时候的仪皇还只是个平庸之辈，两人相濡以沫多年，一起面对诸多困难，早已心意相通。

    “皇暗殿那边，一定要盯牢。若有任何意外，必须第一时间发动至上结晶。”仪皇叮嘱道。

    “我明白。”仪后轻轻点头。

    皇族的力量，源头便是代代传承的至上结晶，那结晶赋予了仪皇不弱于东君的庞大力量，是先祖曾经从黑海中取出的神物。

    也因为黑海死角的缘由，至上结晶只能够拥有皇家血脉之人使用。

    其余人甚至连看也看不到。

    “对了，你突然过来这里作甚？”仪皇忽然回过神，看向妻子。

    “是他的人来了。”仪后低声道，“时隔多年，我还以为他已经失踪，没想到在这个关键时刻，他又现身了。”

    “他?”仪皇愣了下，随即瞬间反应过来。

    作为统治占据地月绝大部分陆地的庞大帝国帝皇，他接触掌握的隐秘太多太多。

    但所有的隐秘，都不如那个人之事重要.

    “我知道了.约个时间吧，我会去见他。”仪皇低沉道。

    “嗯希望这一次，不会再有危险”仪后轻轻抱住仪皇，语气担忧。

    *

    *

    *

    死角内，未知地宫。

    灰白骨质纷纷将周围一切覆盖，固定。

    它们宛如一座座囚笼，将在场的所有蓝甲人和蓝甲巨人，全面禁锢。

    李程颐伸出手。

    啪。

    一个响指。

    嗤嗤嗤嗤嗤！！

    周围所有的骨质雕像，内部都陡然长出骨刺。

    骨刺宛如无数利刃，刺穿内部蓝甲人。

    一瞬间，在场超过五十具蓝甲人便彻底失去活性，化为零碎甲片。

    “我没来晚吧？”

    李程颐微笑问。

    “.”

    大熊慢慢也从震撼中回过神来。

    “出去.我们必须尽快想办法离开这里！”

    “脱离法中，除开常规方法外，还有一个，你记得吗？”李程颐问。

    “伱是说！？”大熊忽地想到什么。

    “这个死角的大小不大，正好可以试试。”李程颐的意识力能感应到，这死角的核心，其实就是这个地宫。

    所以，如果彻底摧毁地宫

    “接下来退远点。”李程颐轻声叮嘱。

    这种难度的死角，他已经不知道多久没遇到过了。

    “颐哥.”大熊忽地出声问。

    “如果继续往前走，也看不到活下去的意义呢？”

    “那就再走。”李程颐道，“生命这样的奇迹，可不是被你拿来随意放弃的啊”

    他身上散发出道道白气。

    “意义这种东西，如果找不到，那就享受眼前。不管什么时候，现在，此刻，你感受到的一切，都是绝对无假的。”

    “站好了！”他忽地被白气彻底淹没。

    刹那间，一股巨力包住大熊，将其狠狠一抛，高高飞起来。

    在其坠落的瞬间，一头巨大白鹿，从白气中冲出，用背部将其托住。

    三十多米高的巨型白鹿背部，一道道白气宛如温暖的绳索，将大熊固定住，不会掉落。

    她紧紧抱住李程颐腰部一点皮肉，整个人被巨大的气流吹得睁不开眼。

    此时她脑海里的意识，完全就是懵逼着的。

    刚刚懵了一次，现在又懵了一次。

    ‘我是谁我在哪我在干啥？’

    大熊根本来不及再去思考生命的意义，只感觉自己宛如风浪中的小船，随时可能要被甩下高处。

    “同样的事物，对不同人，也有着不同之意义.”

    李程颐的声音宏大浩然，从上方传来，宛如雷声。

    “你想知道，我面对这里的一切，会感觉到什么意义么？”

    “.不想！能不能先把我放下去！”大熊很想说话，但气流太大，才一张口就被堵了回去。

    大量白气化作气流，将她吹得涕泪横流，满脸的肉都在颤抖。

    “看来你真的很渴望被人理解。我的话真的让你这么感动么？”李程颐意识力看到身后背上的大熊，有些感慨。

    “不要流泪，若是实在没人能理解你，还有我在。”李程颐认真道。

    这一刻，他觉得自己的人性在升华，自己所做的事，仿佛有了一个崇高的意义，拯救同伴的信念，这就是友情！

    “我不想流泪啊！！但是风往眼睛鼻孔里钻！我也无法啊！！”大熊试图大喊，但她的力量此时无比孱弱，喊出来也瞬间被气流噪声淹没。

    “感动使你忍不住大吼出来，但热泪却又让你哽咽出不了声么？”李程颐自己也有些被感动了。看着自己的团队成员如此激动，他也产生淡淡感慨。

    “我说.能不能把气流关小点！！”大熊用尽全力喊话。

    但声音才出口就化为一团糊，变成了哇呜哇呜

    “坐好了！不要怕！”

    嘶。

    庞大的巨型三尖戟在他手中凝聚而出。

    ‘刻印圆环神火我打不过，天灾我打不过，金光光柱我打不过，碧绿之母我也打不过。但谁都打不过，不代表我弱！！’

    他挥舞三尖戟，恐怖的沉重三尖戟在其身侧化为一轮圆盘。

    一道金光在其身上闪过，无形剑刃凝聚，柔气汇聚，涌动。

    属于影龙王的无数龙鳞覆盖全身，双眼燃烧起淡淡黑色火焰。

    “龙化·天命旭日剑！！！”

    恐怖的白色血元在这一刻凝聚到三尖戟上，伴随着层层花语强化，柔气全力爆发。

    六万吨的巨大推动力，附加诸多奇异控制和伤害。

    所有所有的一切，都化为一轮白光，从李程颐手中，朝上方挥斩而去。

    地宫仅仅只有五十米不到的高度，被这道恐怖白光正面轰中。

    坚硬的石壁开始剧烈颤抖。在光芒摧毁下，层层龟裂，塌陷。

    轰隆！！！

    巨响炸开。

    刹那间，石壁被贯穿，银色天光照耀而下，但转瞬间变化为无数银色气体。

    气体蜂拥冲入地宫。

    所有的一切，都在气体的吹拂下，被腐蚀，溶解。

    而李程颐则带着大熊笔直冲入地宫外那片银色气体海洋。

    无数白色血元包裹着他们，内层迅速又浮现大量死能火焰。

    血元眨眼被银色气体腐蚀消散，但更内层的死能却因为超强隔离性，完全护住了两人。

    这一瞬间，李程颐和大熊身体也都开始忽闪不定起来。

    “看来是成功了.这个死角所处的外界，似乎不是黑海，而是被另一个更大的死角包裹着。但不管如何我们成功脱离了。”

    李程颐身形恢复人形，一把搂住涕泪横流的大熊腰部。

    “是不是很感动？”他问。

    “.我眼睛痛，能不能回去再说。”大熊张口想说话，但一肚子的空气让她不由自主的打了个嗝。

    不光想打嗝，她还想放屁.但她觉得美少女不该这么破坏形象，所以现在憋得很难受

    她现在忽然不想死了，只想赶紧离颐哥远点。

    虽然被救，但这样糟糕的体验，她觉得下次还是别再尝试了。

    “因为太感动而说不出话来了么？”李程颐叹道，“没关系我是个敏锐的人，能明白你的意思，你的情绪。”

    “哇呜哇呜.”我特么舌头麻了！

    大熊无言以对。

    “走了。”

    李程颐忽地单手一招，无数死能流水般飞回他掌心。

    两人在这一刹那，骤然消失，彻底脱离死角。

    噗。

    现实地月。

    永安苑草地上，李程颐和大熊再度浮现。

    才站定，大熊便双腿一弹，拔腿就跑，冲向屋子里的厕所。

    彩虹糖等人在一边满脸茫然，不知道发生了啥。

    “不用担心，她只是太感动了，害怕在你们面前失态。”李程颐感叹道。

    彩虹糖眨了眨眼，忽然似乎听到了什么，反应过来。俏皮的朝李程颐笑了。

    “颐哥，你有没有听过一句话。”

    “什么？”李程颐看向她。

    “话要慢慢的说，屁要悄悄的放。”

    “.这是什么鬼话？前后不搭边吧？”李程颐诧异道。

    “不，只是你没理解而已。”彩虹糖笑道。

    “或许吧毕竟我已经很久没放过屁了。废气什么的修炼时就自动排出体外了。”李程颐摸了摸下巴。

    “人没事就好不过现在不是轻松聊天的时候。”辛德拉在一旁沉声道。

    他看向李程颐。

    “我刚刚接到消息，太空军那边出了点麻烦。是和影食有关。”

    “影食？”

    “嗯，九仪那边希望你马上过去一趟，影食那边发生了无法理解的情况，需要最了解死角黑海的我们派人前去调查。”

    “无法理解的情况？很急么？”李程颐眯眼。

    “飞船已经到了，随时可以出发。”辛德拉道。

    李程颐看向彩虹糖这边。

    “糖糖你这边有什么线索么？”

    “九仪没有问题，影食确实搞出事了，他们在双方暂时休战时，发生异常导致至少二十万太空军人员失联。”

    “有意思.既然如此那我就去看看。”李程颐低沉道。

    “随时保持联系。”他看向彩虹糖。

    “放心，有我在，没人能隔断联系。”后者竖起大拇指。

    “好！小棕，这里的安全，就麻烦你了。”李程颐看向一旁默默无声的小棕。

    “交给我。还有海鲨也在，他帮了我不少。”小棕点头。

    “好。”李程颐抬起头，看向天空。

    隐约间，他似乎感应到了，有某种东西，正在极其遥远的太空里孕育，跳动。

    (本章完)


------------

456希望 二

    不多时，一艘银白梭形飞船，从遂阳上空一闪而逝，以数十倍音速冲向天空。

    这是特制飞船，以李程颐的身体素质，加上一定的缓冲装置，五十倍音速的惯性力可以完全无伤承受。

    飞船穿过云层，冲上云海，越飞越高。

    很快，天空越来越蓝，颜色也越来越深。

    嗡！

    不多时，他眼前的一切彻底从蓝黑变成漆黑。

    稀薄的深邃太空中，漂浮着一条巨大银白轨道带。

    那轨道带连接着一座座宛如圆轮的太空要塞，就这么漂浮在地月上空，缓缓转动。

    一队仪仗飞船，已经排列整齐，迎接他的座驾。

    九仪之中的李家人，早已在这里带队等候。

    只是李程颐根本没去看迎接队伍，而是目光蓦然朝着远处太空深处飘去。

    “九仪已经有人前去探索了么？那边就是影食的动静吧？那个巨大黑色旋涡。”他虽然是询问，但话语里确实带着肯定的语气。

    “是的。”负责开船的军官上尉连忙回道。“有四位九仪大人已经亲自前往黑色旋涡查探情况。”

    “不”李程颐忽然摇头，“不是那里.”

    之前是距离太远，现在靠近了，他已经能清晰感应到，影食的三头影龙在凝聚着什么。

    而且，位置并不是那里

    “大人.您刚才说什么？”上尉在操作飞船面板，一时没听清。

    “没什么.”李程颐正想重复，却忽地眼里露出一丝莫名神色，没有回答。

    “东君大人正在要塞等候您，期望您针对此事给出恰当建议，在过去的时间里，您还有十分钟整理思路。”上尉军官恭敬汇报着。

    “另外，这次紧急调动您前来支援，也是担心白星那边可能做出针对攻势.”

    上尉说着话，扭头朝后看去，忽地他眼神一愣。

    人呢！？

    刚刚还在飞船里坐着的李程颐，现在.没了！？

    上尉眼神瞬间慌乱起来，这人都快到了，怎么就没了呢！？

    难不成出事了！？

    *

    *

    *

    靠近地月狱门要塞群右侧，有着一片存放太空垃圾的小型引力漩涡带。

    这是地月和白星默契一起制造的太空垃圾收集带。

    针对环保组织的提议，两大阵营专门设置了一个小型引力点，并将所有废弃的垃圾丢弃至这里。

    久而久之，这里的垃圾渐渐凝聚成一团团大小不一的垃圾圆球陨石。

    最大的，甚至有一座城市那么大。直径数十公里，通体灰黑色，主要以废弃卫星，空间站主体，工业垃圾为主。

    而此时，在这里的其中一颗垃圾陨石上。

    废弃金属地层下方，一个数百米直径大小的巨型空洞内。

    三头影龙，萨尔，莹，法恩，正齐聚一堂，注视着眼前打造完成了的一把黑色龙鳞王座，眼中充满灼热渴求。

    他们几乎把自己这么多年来的全部积累，都掏了出来。用在这一次的晋升仪式上。

    龙王仪式啊.

    收集了数以百万计的生命阴影，就为了眼前这一刻。

    “大影涡那边已经成功吸引九仪和其余人的注意了。现在，只要等待仪式开始，王座成型，我等就能完成全部仪式的最后一步，成就影龙王位阶！”法恩带着一丝狂热道。

    “还有两个小时，快了快了”萨尔舔着嘴唇，已经迫不及待。

    原本以为他们这辈子都不会再有机会，但

    没想到机会就这么突兀来临了。

    “莹，你离开时是最后一个，没被人发现吧？”法恩忽然道。

    “没有，我以影替身份离开，没人察觉。”莹摇头。

    “那就奇怪了，有客人来了”萨尔沉声道。

    黑暗大厅中，三头影龙都显露出龙首人身的形态，此时听到人来，他们双眼隐隐亮起淡金色荧光。

    “不是九仪的人。”法恩道。“但是是我们的老熟人。”

    “丁梦，去拦住他们。”他扭头看向一侧。

    那里的黑暗中，九仪惑心丁梦缓缓飘出，其半边面孔长满黑色龙鳞，显然已经被转化成龙裔了。

    三影龙在黑海中厮混这么多年，自然也有自己的绝活，其中发展龙裔和控制生灵意志，就是他们最得意的技能。

    “明白。”丁梦沉声应道。

    其身后还走出两道人影，全是身上覆盖龙鳞的龙裔精锐。

    而其中的一张面孔，若是九仪赵家的人在这里，便能瞬间认出，那根本就是赵纤柔的面孔！

    她自从离开朝语后，便神秘失踪，无人会想到，她居然来到了这里，成了影食的精锐部将。

    *

    *

    *

    垃圾陨石地表。

    两道人影轻轻飘落地面，站定。

    这两人都是一般打扮，浑身黑色厚重铠甲，头戴白色鬼面头盔，身上没有任何组织标记，显然是故意隐藏自身。

    “你们的定位就是这里？”其中一个女性低沉问。

    “不错，不出意外的话，就是这里。我们有不少人被抓捕到这里，他们被剔除了体内植入芯片。但若是以为这样就能摆脱我们的定位，那就太愚蠢了。”另一个男子冰冷回道。

    “我们也被抓了不少人过来，看来这势力胆子不小，敢一起招惹我们两大组织。”女子道。

    “怎么解决？”男子问。

    “既然你我都亲自到了这里，那就直接杀进去，速战速决。调查这么久，最终自然要雷霆一击。”女子道。

    “好。”

    望着眼前一片杂乱的垃圾陨石，两人一同出手。

    全身急速变形，膨胀，变大，眨眼间便化为两具华丽狰狞的特殊改造人体。

    一人浑身漆黑，背后喷出四道蓝紫色光翼，身上流动着网状紫色荧光线路花纹。

    另一人只是镜面般光洁白色外骨骼，身旁有一层半透明护盾微微荡漾波纹。

    同时一道宛如凤凰般的暗红飞仪，在围绕她飞速转动。

    “斗神形态：红莲凤凰。”

    呼！

    刹那间飞仪扑在女子身上，融化成一片纱衣，覆盖其全身，恐怖的高温火焰以其为中心朝周围扩散开来。

    “走吧，陈部长。”女子淡淡道。

    “孔小姐不准备隐藏身份了？”男子不满道，同样也故意点出对方身份。

    “没必要了。一刻钟后，这里的一切都将化为灰烬。”女子平静往前飞去。

    “啧啧.飞仪和改造融合一体，新技术么？”男子陈部长在后方紧随其后，轻轻飘飞起来，眼里闪过丝丝猜测。

    两人眨眼便升空，往下一扎，一下消失在底层深处。

    就在两人消失后的数秒。

    一道白袍人影突兀出现在地表，望着地下出现的两个孔洞。

    “世界即将失去平衡.爱丽丝，伱带人去走一趟吧”

    “是。黎恩大人。”一道同样的白袍人从他身后硬生生撕裂出来。

    白袍隆起，鼓出一具新的人形，落地，身体也长出新的大片白毛。

    白毛自动编织成白袍，覆盖其全身，变成了第二个人形。

    从头到尾，两个白袍人都没有露出面孔，也没有任何类人的肌肤，他们就像两个看起来像人的物体。

    “大人，好不容易回来一次，不去看看您父亲么？”被称为爱丽丝的女子低声问。

    “现在的我，就算去了，也无法相认了.”白袍男子叹道。

    “世界变动最近越来越频繁，我们的努力或许坚持不了多久”

    “如果山主先生还在就好了”爱丽丝叹道。

    “他已经做了自己应该做的。世界欠他的，所以不用再指望了。”黎恩道，“去吧。”

    “是。”

    爱丽丝轻盈往前，眨眼便消失在原地。

    等候一会儿，黎恩正要一并离开，忽地他扭头看向远处星空。

    “嗯！？”

    一股庞大到让他有些心惊的气息，正飞速朝着这里靠近。

    想了下，他迅速身体隐形，消失在原地。

    而就在他消失不过数秒后。

    一道黑光闪烁。

    一名身着白衬衣黑长裤的短发男子，双目亮着淡金色光晕，眨眼浮现而出。

    正是才从飞船离开的李程颐。

    “这里居然汇聚了这么多有意思的家伙”

    他庞大的意识力迅速覆盖周围，发现了端倪。

    血脉的共鸣，让他第一时间便发现了这里在举行龙王仪式。

    三头下级影龙的血脉，在他眼里不要太清晰。正如当初影龙萨尔能很远感应到杂血一样。

    高级血脉影龙王，同样能感应到三头小家伙的气息和大概方位。

    所以李程颐毫不犹豫的放下一切过来了。

    至于过来干什么？

    当然是阻止.

    不.他为什么要阻止龙王仪式？

    等待凝聚龙王王座，在最后关头抢夺他们凝聚的龙王血脉精华，增加自身血脉浓度，这才是他隐秘赶来要做的事！

    ‘废物自然就该向我这般的天才让步！’

    李程颐眼中闪过丝丝贪婪。

    影龙王天生就有一个刻印，如果他再吞噬一份完整的龙王精血，说不定能升华龙躯，凝聚两个天生刻印！

    这等一步登天的好机会，他怎么可能放弃？

    既然决定了要不择手段变强，便从现在开始好了。

    至于那三头活了这么多年还如此废物的小影龙，做出最后的这点贡献后，就可以去死了。

    反正他们那么废物，就算成为影龙王也是浪费，还不如将精华进贡给他，让他更进一步。

    虽然之前他们和明远集团约好了井水不犯河水，但没办法，世界就是如此残酷，在绝对利益面前，所谓的那点口头约定不值一提。

    更何况，非我族类其心必异，这等黑海生物，留在本界还是太过危险，现在趁机剪除最好。

    嗤！

    刹那间他身影一闪，同样冲入地洞中，消失不见。

    (本章完)


------------

457希望 三

    垃圾陨石内部。

    漆黑的洞穴，潮湿的地面，漂浮的肮脏水珠。

    在这个只是微重力的环境里，空气稀薄，绝大部分微生物几乎都难以存活，只有少数的厌氧菌勉强附着在周围墙面上，发出淡淡绿色荧光。

    星星点点的绿光，在这漆黑的地下，宛如另类的一片星空。

    嗡！

    刹那间两道虚影飞速从洞穴中一闪而过。

    一道虚影通体黑紫色，背后有着紫光四翼。

    另一道浑身裹着暗红火焰纱衣，内里雪白机体反射火红光晕。

    嗞。

    忽地两者同时停下，漂浮在半空。

    “滚出来！”

    紫翼机体低沉道，看向正前方。

    没人回应。

    但.

    嗤！！

    刹那间一道黑影猛扑出来，带着剧烈咆哮冲向他。

    那黑影速度极快，在这样微重力的环境下，没有很多空气阻力，爆发力转化为速度的效率大幅度提升。

    几乎只是一闪。

    数十米的距离瞬间消失，一只黑色利爪迎面抓向四翼机体。

    ‘龙裔！？果然是在这里！！’

    机体一个闪身，避开利爪，抬手一抓，握住对方手臂，往地面一砸。

    轰！！！

    整个动作流畅自如，在将对方放倒后，他手肘弹出一把闪烁不断的紫黑尖刀，往下一扎。

    噗嗤，血水喷溅，被护盾力场挡住，缓缓下滑。

    “赤红莲。”另一边，浮空的火红机体抬手，掌心张开炮口，从中轰然喷出一片炽热火焰。

    火焰似乎不是普通性质，粘在洞内地面，就会一直燃烧，毫不熄灭。

    但黑暗中，一头头龙裔怒吼着冲出，他们统一都长着鳄鱼头，浑身力大无穷。

    一开始的龙裔皮肤偏棕色，速度不怎么快，几下便被两道机体烧死。

    但随着后续冲出的越来越多，龙裔的鳞片越来越厚，颜色越来越深。

    他们的速度也开始变快，耐热性越发变强。

    “别和他们纠缠，直接冲进去！”红色火焰机体厉声道。

    “好！”

    两机体忽地浑身亮起白光。

    “超频形态展开。”四翼机体再度变形，身后光翼猛地一涨，变长到三米多，随即轻轻一振。

    嗖！

    刹那间他突破十倍音速，冲进洞窟深处。

    但才冲进去一小段距离。

    忽地一点彩光闪烁飞来，正中四翼机体身侧。

    噹！！！

    机体和彩光各自退却，都返回原处位置。

    “谁！！？”

    四翼机体传出惊怒交加的吼声。

    “这个飞仪.”后面杀死大片龙裔的红色机体紧随其后赶来，也看到了那道被弹飞的彩光飞仪。

    “是九仪那是九仪丁梦的专属飞仪：凝梦刀”

    “孔荷.好久不见。没想到你会跑来这里。”黑暗中，一道周身环绕着淡淡彩光的窈窕人影，慢慢走出阴影。

    赫然正是失踪被抓的九仪丁梦。

    “你居然被抓到这里了？”火红机体难以置信道。

    “星湖如今有把握能对抗三影龙了么？居然追到了这里来。”丁梦面部一半的龙鳞微微蠕动，宛如覆盖了大片黑虫。

    “.这里，是三影龙的主巢穴么？”孔荷机体内的面孔猛然一凝。

    他们过来，本以为三影龙被仪国大军那边拖住，所以才来这边救人，摧毁这里据点，没想到居然在这儿遇到了丁梦！？

    “你身为九仪居然！？”孔荷心中有些难以置信，那可是九仪啊！！是站在无数飞仪师最高位的顶点存在。

    居然会被影食捕获控制！？

    开玩笑的吧！？

    “星湖的大祸星，以及理想乡的前十部长么？确实是不错的力量，但这里不是伱们该来的地方。”丁梦淡淡道。

    一道彩光飞刀，缓缓在她身侧浮现而出。

    “快走吧，趁我还能控制住自己。”她虽然被控制，但强大的意识力依旧让其有少许的自主控制权。

    因此，就算是面对理想乡和星湖两大恐怖组织，也不愿意助纣为虐。

    “就算你是九仪，但没了地月上的无限能源支持，你的防护力场和飞仪都无法完全展开使用，再加上被控制心智，实力十不存一，你以为能胜过我等两人联手？”

    一旁的理想乡陈部长却没有被吓住，而是迅速反应过来。

    九仪确实极强，但那是建立在强大的仪国工业体系上得来的，没有大量能源厂的支持，丁梦的实力绝对是大打折扣，顶多就是强级别的八等位顶点。

    再加上其作战意识不强，实力更加削减一半。

    “没用的”丁梦眼里闪过一丝叹息。

    唰！

    刹那间她身后浮现出密密麻麻数十把彩光飞刀。

    所有飞刀刀身，都亮起丝丝白色眼型花纹。

    “幻梦雨·五型。”

    嗤嗤嗤嗤！！！

    刹那间所有飞刀暴起射出，以平均十倍音速的速度，铺天盖地打向两人。

    一刹那间，她便爆发出相当于数十个顶尖八等位飞仪师合力的群体攻击。

    看到这一幕，孔荷和陈部长面色剧变，试图闪躲，但周围空间狭窄，根本无法躲避。

    轰轰轰！！！！

    连续不断的轰击震荡开。

    *

    *

    *

    李程颐缓步走在地下洞穴中。

    周围到处是横七竖八刺出的金属垃圾，地面积攒着黑乎乎的油状液体，空气漂浮的全是细小的脏水颗粒。

    水滴宛如沙子，被洞内不时冲出的爆炸和气流吹得四处乱飞乱撞。

    前面的战斗震动，没有打扰李程颐前进的步伐，他没有加速，只是平稳的一步步往前。

    宛如散步。

    无数吹飞的水滴和尘埃，在即将撞上他时，便被自然分开，从两侧划过。

    那是血元在发挥作用。

    “出来吧。”

    忽地他停下脚步，微微偏头，看向身后。

    “跟了我一路，你不会以为我真的没发觉你？”

    身后的洞穴一片安静，仿佛真的没人跟踪。

    但李程颐很有耐心，他依旧等待着，静静站立不动。

    足足十多秒。

    后方的黑暗里，才慢慢走出一道人影。

    一道浑身披着白袍，面戴白色面具，连一丝头发也被包得严严实实的高大人形。

    “你，是谁？”李程颐眯起眼，仔细打量对方。

    这家伙给他的感觉，很诡异。

    气息捉摸不定，时时刻刻都在剧烈变幻着。

    无论是意识力还是身体气息，都在飞速发生变化。

    “你可以称呼我为空白者。”人形轻轻回答，用的是标准仪国语。

    “空白者？呵，在我面前装神弄鬼？”李程颐眼里泛起一丝冷冽。

    “命运花园来这里的目的是什么？能否直言清楚？”人形认真问道。

    “我需要测定，你有站在我面前说话的资格么？”李程颐右手下垂，丝丝白色血元缠绕他小臂，宛如火焰般附着跳动，燃烧。

    “我们一直在维护此界的平衡，避免大循环的开启，若是你不想一切重启归位，那便请帮助我们维持一切。”人形解释。

    “大循环？什么意思？说清楚。”李程颐正要动手，听到这个词，却微微一顿停手下来。

    他能感知对方对他确实没有恶意。

    无论是七意圣灵功，还是吸收恶念的能力，都能发现对方的平和。

    “禁忌学识让我无法直接传达给你，这是只有上一人死去后，才能继承的秘密。”人形轻声回答，“我只能告诉你的是.避免大破灭，维持现有的一切平衡，是我等唯一的目的。其实，就算我们不在这里见面，要不了多久我们依然会见面.”

    “禁忌学识.你也知道？”李程颐心头一凛。

    “命运花园的存在，打破了平衡，死角的出现越来越异常.”人形停顿下来，一双眼眸仿佛在透过头盔，注视李程颐。

    “你们，还能保护他们多久？”

    “你到底是谁！？”李程颐语气变了。

    能够知晓死角变化的深层秘密之人.还知晓禁忌学识，气息还如此繁杂。

    “不用在意我是谁，很多人注定会死，但你们改变了那唯一的注定。此地减，别处增，世间万物从来都是巨大拼图。失衡的风暴，越来越大了”人形语气平静，但却带着一种莫名的悲哀。

    *

    *

    *

    垃圾陨石深处。

    三影龙分散站位，静静注视着正中心的那张龙鳞王座。

    无数的龙角从王座周围和下方长出，宛如杂草。淡淡的暗红光晕从座位椅背的两排符号发散出。

    “还有二十分钟.快了外面还没解决么？”萨尔收回视线，皱眉道。

    “丁梦实力还好，但缺少了后备能源支持，能发挥的顶多三成。龙裔的实力也远不够看，只是作为看守者勉强够格。其余就没什么用了。”莹回答道。

    “那两人不算什么，只要九仪那边拖住就好。时间在我们这边。”法恩维持着身上散发出的丝丝缕缕阴影，并操控这些阴影飞入王座。

    噗噗！

    忽地看守的几头龙裔发出惨叫，蓦然倒地。

    “谁！？”

    三头影龙的淡金竖瞳同时看向那个方向。

    冰冷杀意，宛如风暴般席卷涌向那里。

    嗒。

    嗒。

    两声清脆脚步声中，黑暗里，一道白袍女性人形，慢慢走出，朝着龙王仪式王座站定。

    “抱歉.”人形轻声道，“虽然有些冒昧，但.能请你们放弃正在做的仪式么？”

    “什么鬼东西！？过来找死！？”萨尔脾气最火爆，第一个离开位置，朝着对方走去。

    “敢杀我龙裔，我来教教你，什么叫残忍！！”

    他双手化为龙爪，浑身黑气萦绕，鼻孔喷出两道灼热气息。

    还有最后一点时间，他绝不允许，有谁来打断干扰他们的晋升仪式。

    “放弃吧，你们没有胜算.”白袍人淡淡道，“我们是制衡一切之人，在这里，世界始终站在我们这一边。”

    (本章完)


------------

458希望 四

    “制衡者？呵呵早就预料到你们会来。”萨尔忽然一笑。

    三头影龙身上同时泛起大片黑气。

    而周围洞穴内壁，也跟着泛起无数阴影黑气。

    整个洞窟，一下便被隔离于现实，进入了三龙自行塑造的阴影空间内。

    “脱离了现实，你拿什么和我们斗！？”萨尔大笑起来。

    唰！

    刹那间他身形一闪，凭空出现在白袍人身后，一爪轰然抓下。

    嘭！！！

    巨大力量在两人之间碰撞炸开。

    白袍被撕裂，露出对方下面真实的躯体。

    她的手稳稳抓住萨尔挥舞抓来的龙爪，但那只手，不是人类。

    而是一只毛茸茸，长满棕色软毛的小臂。

    小臂前面，是一只只有四根手指的爪子。

    “我说了，你们没有胜算.”白袍人一把扯掉上身袍子，露出下方健壮满是肌肉的上身。

    那赫然是一个浑身肌肉虬结，宛如龙蛇攀爬的高大松鼠！

    她黑亮的两只眼珠，居高临下盯着近处的萨尔。

    三瓣嘴和纽扣型的圆鼻子此时正静静喷着粗气。

    “什么鬼！？松鼠！？”萨尔一脸愕然，呆滞。

    “这他么居然是一只松鼠！？”

    “不我不叫松鼠.”白袍人淡淡道，“本帝称王之时，伱父亲或许也还没出生”

    她一步抓住萨尔挥舞过来的另一只龙爪。

    “所以.请叫我千水之王！白海大帝！！”

    轰隆！！！

    一声恐怖巨响炸开。

    萨尔整个人宛如火箭般倒飞出去，轰然撞进布满阴影的空间内壁。

    他被松鼠一巴掌抽在脸颊上，脑袋一下肿起了一大片。

    那远超他数倍的巨大力量，瞬间就将他打懵了。

    “杀了他！！”莹和法恩同时配合冲出，影闪一左一右，一齐出手。

    十多分钟后.

    阴影空间骤然散开。

    松鼠爱丽丝半跪在地，浑身毛发染成红色，气喘吁吁，她的一只手爪齐根而断，伤处满是被撕裂的血肉筋膜。

    其余三影龙分散三处，两个没了双臂，一个半边脖子凭空消失了，仿佛被某种利刃硬生生切割下来。

    “赢了.哈哈哈哈！！我们赢了！！”法恩大笑起来，虽然嘴角全是溢出的血沫，但他丝毫不以为意。

    “蠢货，要不是我们限制太大.”松鼠爱丽丝面露不甘道。

    “仪式.快要完成了。”莹沉声道。

    这话一出，顿时几人目光都盯住王座上方。

    那里正有一团暗红色，晶莹如水晶的血液，缓缓凝聚而出。

    它仿佛从周围虚空直接吸取营养，无根无萍，就这么悬浮半空中。

    “龙王血脉！！哈哈哈！成了！！！我们成功了！！！”

    法恩看到这团血液，顿时情绪激动到几乎癫狂。

    “上！快取下来！！”

    三头影龙顿时艰难冲向血液。

    嗡！！

    就在这时，三道白色水流从后方狠狠捆住三龙，将他们死死固定在原位。

    是松鼠爱丽丝。

    她手中紧握着三道水流的源头。

    “小柔，你去取了龙王精髓！！那就是你这次晋升的立足之本！”她厉声道。

    “是！”

    不远处的洞壁破口处，一道似乎是龙裔的女子身影，迅速走进来。

    女子三下五除二扯掉身上的龙鳞伪装，笔直冲向王座上的精髓血液。

    若是李程颐在此，便能一眼认出，她居然就是当初失踪的赵纤柔！

    她居然是空白者安置在影食内部的内应！

    *

    *

    *

    另一处地下通道中。

    李程颐和另一位白袍人正对峙站立着。

    “曾经星湖的人，对我说过类似的话。”李程颐看着对方，若有所思。

    “我也一直在奇怪，为何其他死角都有强悍怪物守护，但现实却没有。”

    他顿了顿，看向对方。

    “但现在看来，是我错了.现实不是没有，只是隐藏起来了”

    “如果逃避是唯一的选择，你还会继续往前么？”白袍人忽然莫名说了一句话。

    “这就要看，为何是唯一选择了。”李程颐咧嘴笑了，“说起来，你知道这个世界的曾经么？”

    “我知晓一切，但唯独没有你。”白袍人叹息，“你是变数，也或许是希望”

    “希望什么的不说，我看到过这里的曾经，世界的外壳有着两道伤痕，他们曾经存在过，但现在，都被堵住了”李程颐笑道。

    白袍人沉默了，一时间没了动静。

    他似乎有些意外。

    良久，他才转过身。

    “前进是死，退后是死，驻足不前也是死，就连逃避，也不过是苟延残喘。一切的区别，无非是波及的范围大小不同罢了。如果是你，你会如何选择？”

    他背对着李程颐，问出这么一个问题。

    “如何选择”

    李程颐似乎听出了对方心中的矛盾和悲凉。

    “.”

    沉默了下。

    他忽然露出一个笑容。

    “我选择，把死砍死！”

    沉默。

    白袍人怔住了。

    但他不是愣住，而是身体微微颤抖，那是在愤怒。

    “你以为这是在开玩笑！？”

    他声音隐约发颤起来。

    “你以为嘴上耍几句口活就能摆脱一切！？摆脱必死的命运！？摆脱毁灭！？”

    “你到底把先前无数人的付出和牺牲，置于何处！！！？”

    “所以呢！？”李程颐眼中的平和消失了。他已经隐隐猜出了对方的底细。

    “所以你们绝望，我就应该也跟着你们一起！？痛苦绝望，放弃幻想，放弃其他一切可能性，和你们一样哭哭啼啼，哀怨世界仇恨命运！？”

    “你他么真的可笑！！”

    他面色阴沉，眼中金光闪烁，直视对方。

    “害怕就要放弃，恐惧就要绝望，哪个蠢货告诉你这些屁话的！？”

    “我不管你们到底是什么！但是，现在，我李程颐，要告诉你！”

    他唰的一下，影闪出现在对方身前，一把揪住其衣领，将其提起来。

    “害怕就要砍死它！恐惧就要砍死它！不管你们遇到什么！先他么砍！砍了再说！！”

    “你什么都不懂！！”白袍人一把同样揪住李程颐的衣领，愤怒低吼。

    “说漂亮话谁都可以！但你能做什么！？你什么也做不到！”

    “我什么也做不到？”李程颐呵呵笑起来，“你以为我没绝望过！？你以为我没害怕过？”

    “你根本就不明白我们经历了什么！”白袍人怒吼。

    “我不知道你们经历了什么。我只知道，停下是死，前进是死，退后也是死，那你他么的还怕什么！？想做什么就去做！既然所有都是死路，为什么还要害怕！！？”

    他用力将对方衣领抓起，拉近。

    但巨大力量瞬间撕裂了白袍人衣服，将脖子上的面具和兜帽全部扯开。

    面具碎裂，砸落。

    露出下面那张让李程颐有些眼熟的面孔。

    李程颐瞳孔瞬间收缩，脑海里闪过一个熟悉的名字。

    “是你！！？”

    “.”黎恩抬起头，深深看了李程颐一眼，“你什么都不懂”

    噗。

    刹那间，他整个人一下爆开，化为无数白色粉末，纷纷扬扬飘洒落下。

    李程颐手指空空的抓握着，站在原地，面色逐渐狰狞。

    “自以为是的废物！！！”

    轰隆！！！

    他手掌猛然往下狂怒一砸。

    无数白色血元凝聚化为巨大掌印，眨眼化为一只十多米直径大手，砸落地面。

    恐怖巨手瞬间打穿地面，打出一条笔直通道，直通地下。

    隆隆巨响中，白色巨手一路穿透一切阻碍，终于轰然一声，打穿龙王仪式上方的坚硬洞壁。

    仪式王座前方，三头影龙正癫狂的紧盯着正在闪耀红光的龙王宝座。

    宝座上凝聚出的一团龙王精髓，便是他们晋升的唯一希望！

    而赵纤柔正伸出手，抓向那团精髓，面露狂喜。

    就在这时，一只巨手砸破头顶洞壁，穿透他们布置的阴影法阵，笔直朝龙王精髓抓来。

    轰！！！

    震耳欲聋的巨响。

    碎石，尘土，来回鼓动的声波，还有白茫茫一片的如淤泥般的血元白气。

    三头影龙和松鼠爱丽丝都被巨力高高抛起，甩飞出去，滚到洞窟边缘。

    还不等他们惊骇，查探发生了什么。

    龙王仪式宝座处，赵纤柔猛地发出一声尖叫。

    “那是我的！！不！！还给我！！！”

    她被白气冲击砸中身躯，一口血呕出，但十指依旧死死扣着宝座扶手，就算折断也绝不放手。

    而宝座上方，一只庞大的白色巨手，正轻轻如绣花般，精巧的将龙王精髓握在手中。

    “还给我！！那是我的啊！！”赵纤柔癫狂的扑上去，疯狂拍打巨手。

    她费尽千辛万苦，好不容易找到了能逆天改命的唯一机会，还为了这个目的，发了永远成为空白者的毒誓。

    可现在.

    嘭！

    巨手弹起一根手指，正中她胸膛。

    赵纤柔整个身体如遭雷击，被撞飞出去，在地上翻滚数圈，一口血喷出。

    巨手分解，化为白气，白气中，李程颐慢慢显出身形，居高临下，看着三头影龙和松鼠爱丽丝。

    至于赵纤柔这种蝼蚁，他压根没注意。

    那样的层面，不值得他浪费眼神。

    “从我踏上这里那一刻起，结局早已注定。”他看向松鼠爱丽丝，面露一丝嘲讽。

    “你们不会以为，让人拖住我，就能悄悄夺取我辛苦收获的果实吧？”

    “那明明是我们.”萨尔怒吼出声，但话没说完，便被一道白气正面轰中脑门。

    轰隆！！！

    他整个人被打得往后一仰，炸开一圈黑气，身上的鳞片头骨都被打碎炸开，脑花子都差点被打烂。

    白气化为白骨牢笼眨眼便将其囚禁在其中。

    “正好，你们四个正好可以作为工具，来帮我发泄之前所受的怨气。”李程颐抓住精髓，面上流露出丝丝冷意。

    他打不过碧绿之母，还打不过这三个小废柴！？

    (本章完)


------------

459牵连 一

    道道白气顺着地面洞壁，朝周围扩散弥漫。

    “你这家伙.是从哪冒出来的！？”松鼠爱丽丝艰难站起身，浑身血肉伤势在慢慢恢复，它此时双眼血红，盯着李程颐。

    “影龙如此，你也如此这一次，不应该是这样！”

    “弱者在哀嚎。”李程颐抬起手，看着松鼠和三头爬起的影龙。

    唰！！

    一道黑光出现在他身后，是莹！

    他从李程颐的影子里默然钻出，一爪全力打向其后背。

    在出手的刹那，莹全身体型急速膨胀变大，他竟然选择在这时释放本体。

    要知道一头影龙的本体真身，至少也是数百米长，这个小小的洞窟根本无法容纳。

    但此时龙王精髓被夺，他已经顾不了什么了。

    吼！！！

    巨大的龙吼声炸开。

    莹全身黑气萦绕，口中喷出龙息。

    ‘龙斗术·乱影雷杀拳！！’

    全部的愤怒，全部的阴影力量，全部的龙息，全部的一切。

    在这一刻，彻底往前，凝聚在莹的右爪之上，一击冲向李程颐。

    而此时的李程颐，却才堪堪发觉，转身。

    来不及了

    他来不及抵抗！我能赢！！

    莹心中涌出绝对的希望，他仿佛已经看到胜利。

    吼！！！！

    轰！！！

    整个洞窟轰然被黑影填满，巨大的龙躯瞬间将洞穴挤爆。

    垃圾陨石也支撑不住恐怖的爆炸，而一下四分五裂，在星空炸开。

    无数碎渣爆射四散，撞在其余陨石上，有的被反弹回来，有的改变方向，但更多的是将其余陨石也纷纷撞开。

    这片垃圾带一下被清空出一块空域。

    吼！！！

    一头体长八百多米的巨大黑影龙，盘旋震动双翼，睁开血眼，一爪砸在身前一处小小的空间处。

    “去死吧！！狂妄的虫子！！”他愤怒的压上全身巨力。

    宛如岛屿的身躯一圈圈将那处空间包围缠绕。

    其余两头影龙法恩和萨尔，也被波及，被远远抛飞。

    “已经没有什么可以担心的了！杀了他！吞噬他！！”萨尔怒吼着，同样变形，恢复本体。

    法恩紧随其后，化为本体。

    三影龙体型相差仿佛，盘旋着围绕李程颐所在方位飞速舞动。

    轰！

    轰！

    轰！

    三道龙息宛如火柱，笔直汇聚一起，落在李程颐方位。

    高温，巨力绞杀，双重打击下，那片区域彻底化为了扭曲不稳定的未知空间。

    松鼠爱丽丝单手抓着赵纤柔，浑身覆盖着一层薄薄透明力场。

    她们早已在刚刚的冲击下，避开的远远的，因为影龙的主要攻击目标并非他们，所以受波及不大。

    “命运花园的NO.1没想到会在这种场面下见到而且原本来这里的不应该是他才对。”爱丽丝眼神阴沉，充满不解。

    “那本应该是我的”赵纤柔在她身边虚弱道。

    “别说蠢话，影龙突袭是注定会发生的，但龙王仪式可不该这个时候出现，变数导致他们提前启动了.”松鼠爱丽丝冷声道。

    “我们才是注定不同之人，是注定破开迷惘的空白者！这不是你们说的么！？”赵纤柔挣扎反驳道。

    “是，但他不同.命运花园是变数！它本不该存在。但却存在了，还将原本分散在各地的很多人，聚合在了一起。”松鼠爱丽丝沉声道。

    “那我们现在完全可以趁那三头影龙围攻那人，上去抢回.”赵纤柔话没说完，忽然远处一阵剧震。

    三头影龙的龙息率先被一团巨大白气圆球反推炸开。

    轰隆一道剧震化为一圈圈白色光环，朝周围扩散。

    “不不可能！！！？”

    莹稳住身躯，庞大的龙眼流露出不可思议神色。

    在他瞳孔中心，映照出此时正前方的恐怖影像。

    血红的龙息，恐怖的龙斗术巨力，在李程颐身上都没有留下半点伤痕。

    他全身覆盖着灰白色骨质铠甲，身后阴影宛如一面庞大的斗篷披风，不断振动翻飞。

    最恐怖的是.

    他双眼的样子！

    那是一双黑色，带着淡金纹路的狰狞龙眼，龙眼周围，还燃烧着一圈黑色火焰.

    “那是.影龙王！！？”莹认出了，认出了他们血脉深处记忆传承的影龙王的外形。

    他怀疑自己看错了，又仔细看向李程颐手上。

    没错，那团龙王精髓依旧还在其掌心漂浮，根本没被吸收进去。

    吸收精髓需要时间，需要全神贯注，这种时候李程颐也不可能有机会吸收。

    这也是其他们选择这时围杀对方的原因。可这家伙.

    “他的龙王血脉是怎么回事！！？”

    不远处的法恩发出难以置信的怒吼。

    他们辛辛苦苦谋划这么久，贡献出了自己这么多年的积累，就凝聚出了一团龙王精髓，就这还得三个一起分。

    可现在他们看到了什么！？？

    李程颐这家伙，还没吸收精髓，就已经是影龙王了！？

    “不可能！！一定是看错了，或者是某种相似的伪装！我来揭穿这个骗子！！”

    萨尔最先爆炸了。

    他身躯飞舞，带起恐怖冲击力，数百米大的龙躯从上往下，疯狂加速，扑向李程颐。

    十倍音速，二十倍，三十倍！！

    这种不需要变向的直线冲击，在没有空气阻力的太空，一下便超越了他们在大气层内的最高速度。

    “杀！！”

    “杀了伱！！！”

    ‘龙斗术·瞬影万龙阵！！’

    萨尔全身龙躯在即将靠近李程颐时，骤然分解炸开。

    他整个身体化为无数条小型的黑色影龙，一道道影龙从四面八方穿梭扑向李程颐。

    它们每一条所携带的力量，居然只比萨尔最初的扑击弱一半。

    虽然集中力量削弱了，但整体输出量，在这一刻被放大了数十倍。

    只要能破防，那么上万条小影龙就能完成围杀攻击的阵法。

    “面对绝对差距。无论如何挣扎，都只会带来耻笑”

    李程颐右手伸出，浑身骨质铠甲急速生长，在拳面上形成一根根尖刺。

    嗤！！

    刹那间他右手消失，在身旁瞬息化为一圈拳影墙幕。

    ‘阴典·烛风。’

    拳影墙幕只出现了一瞬，但就是这一瞬，完全毁灭性的击中了每一头飞射靠近的小影龙。

    嘭嘭嘭嘭嘭！！！！

    密密麻麻的影龙纷纷被当头打爆，从头到尾完全炸开，化为阴影消失。

    他不需要精准，只需要覆盖。

    “啊！！！我和你拼了！！”莹的龙躯从下方张开大嘴，露出锋利的尖牙，一口咬向李程颐。

    数百米龙躯下的他，单单口器便有数十米宽。张开扑咬时，宛如一道巨大漆黑口袋，从下往上包向李程颐。

    ‘阴典·拧手。’

    李程颐左手覆盖海量白色血元，眨眼间便在身下凝聚出一只上百米的血元巨手，一掌下压。

    不是什么绝杀，也并非秘招，只是阴典三功中的普通运用血元的招数。

    但就是这么随意一招。

    巨大白手还没靠近，血元中蕴含的恐怖压制，便让莹浑身龙躯宛如针刺般剧痛。

    如今李程颐的血元力，不只是之前的武功，还有阴典和虚夜行的血元混入其中。

    其杀伤力大大得到增强。

    虽然每一门功法都不是以杀伤力为主要属性，但叠加多了，威力也多少有些。

    这层面的附加威力，对付其他阴神，可能有些力有不逮，但对付这三条小龙

    那是碾压。

    轰！！！

    一声剧震，太空中再度炸开一片黑影。

    就像黑色泥潭被白色巨手一掌打中，溅射出大片淤泥泥点。

    莹哀嚎一声，大嘴被打歪，整个龙头一半的区域彻底塌进内陷，大量灰白色脑浆从耳孔鼻子喷出。

    如今的李程颐，若是算上融合刻印是两个，那就是四印强人，仅仅差一个，就能达到五印质变。

    再加上生命力连番十倍十倍的增强，他或许之前在生命力的总量积累上，不如三头影龙，毕竟那三头龙好歹活了那么久，吃喝总量，发育总量，远比他多和大。

    但在生命力的增幅下，如今也追了上来。

    血脉压制，生命力相差不多，再加上最关键的刻印.

    四印对单印.

    这要是在少阴，怕是其他顶层武人看到，都会笑三影龙蠢到家。

    单印若是能对抗四印，少阴的秩序早就乱得不行了。

    生命质量的差距，顶多能让三个小家伙成为单印中的顶尖强者。

    但遇上多印.还是四印

    马上跪地求饶喊家中有千岁老母，可能还能收获一点对方的怜悯心活下来。

    可惜，三影龙的见识限制了他们的决策。

    所以现在.

    嘭！！！

    李程颐又是一巴掌，捏住一侧冲来的法恩。

    然后扭头张口，炽热的龙王吐息喷出。

    一开始只有巴掌大的黑色吐息，在离开口腔后便急速膨大。

    眨眼便吸收周围黑色光点，膨胀成数十米粗的恐怖黑火柱，将最后影闪到身后，试图冲上来吐息的萨尔包裹进去。

    恐怖的黑火眨眼便蔓延到其全身，强烈的阴影灼烧带来剧痛，让萨尔痛苦的在太空里翻滚起来。

    不多时，三头影龙的躯体越来越小，他们身上的伤势被血元和龙息附着，连续伤害，导致其体内的阴影消耗巨大。

    此时连原本的体型也无法维持了。

    他们无力的漂浮在太空中，已经没了挣扎的力量，只能发出如小狗般的哀求声。

    声音通过意识共鸣的方式传入周围所有人脑海。

    (本章完)


------------

460牵连 二

    听到声音的松鼠爱丽丝和赵纤柔，露出如同见鬼的神色。

    “这就完了！？”爱丽丝有点无法理解。三头影龙啊，那可是

    好歹那也是传说中有着刻印的黑海生物！

    其实力，三者联手，可抵大半个九仪的战力！可这样的势力，居然居然连十分钟也没能撑过。

    “开开玩笑的吧”赵纤柔眼神茫然，完全不知道局势为何变得这么快。

    “该走了，放心，你已经加入我们了，死亡不会再是终点，每隔一段时间，我们空白者都能恢复所有伤势，就算死亡也会重生。这就是我们的基础福利。”

    松鼠爱丽丝迅速道，抓着赵纤柔就转身朝远处狂飞。

    “那我们为什么要跑！？快去抢龙王精髓啊！！”赵纤柔叫道。

    “你以为你之前为什么能活下来？加入我们后，自然会受到世界增幅，全身都能得到强化，但现在的问题是，我特么强化后也打不过他！”

    松鼠爱丽丝无语道。

    “打不过留下干啥？找虐么？就算能复活被打死也是很痛啊！”

    “那家伙那是我的精髓我不甘心！”赵纤柔咬牙红眼道。

    “不甘心有屁用，现在先回去搬救兵啊！找打得过的来！！我就不信了，敢抢我们预订了的东西！”松鼠爱丽丝同样愤然道。

    “哦？还有能打得过我的？能问下，伱们组织叫什么么？”

    忽地一道让她毛骨悚然的声音，从上方遥遥飘来。

    嘭！！

    松鼠爱丽丝和赵纤柔一个愣神，狠狠撞在前面的一片灰白气墙上。

    那是完全由血元凝聚而成的白色墙体。

    数十米高的墙体最上方，站着的便是李程颐。

    “你居然这么快！？”爱丽丝眼神凝重，将脸被撞成平面的赵纤柔丢到身后去，盯着李程颐。

    “不是我快，而是你们太慢。”李程颐此时一顿乱揍三影龙后，心情得到了舒展，人也平和多了。

    “呵呵.龙王精髓你也得到了，我们决定放弃，也没有了利益冲突，不如放我们走如何？这样您还能少些麻烦。”爱丽丝挤出一丝微笑。

    “告诉我你们的组织名字。”李程颐目光落在爱丽丝身上，怎么看怎么感觉有点眼熟。

    “远影！我们的原名叫远影！”爱丽丝急忙道。

    “远影？”李程颐一愣，这不是传说中操纵白星的势力么？

    顿了顿，他继续道。“那么，黎恩又是怎么回事？”

    “黎恩.您说的是哪个黎恩？”爱丽丝一怔。

    “哪个？”

    呼！

    刹那间一道银色旋涡凭空浮现在两人身后，巨大吸引力一瞬爆开，将爱丽丝和赵纤柔同时包住，拉扯进去。

    “想跑！”李程颐条件反射般出手，右掌轰然往前打出。

    呜！

    怪异的是，他的手居然从两人正中穿透过去。

    仿佛她们一下变成了幻影。

    松鼠爱丽丝和赵纤柔的表情在这一刻彻底凝固，如同被按下了暂停键。

    一眨眼后，两人消失在李程颐身前，连同后方的银色旋涡，也一并淡化，消失。

    李程颐收回手，眉头紧蹙。

    刚刚那一瞬，连他的力量居然也没法触碰到那银色旋涡。

    以他拥有的对死角和空间的基础知识来看。

    ‘有点像空间传送装置，但更像是某种投影装置的中断.’

    ‘远影.有意思。’

    他回过头，看向已经缩小成三条小蛇的影龙。

    龙王吐息中的灼烧阴影比他想象的还要克制阴影生物。

    阴影不灭，吐息不灭。

    此时再继续烧，三头小龙就要被烧没了。

    这种可以交流的黑海生物，还是比较少见的，李程颐并不打算直接杀掉，而是准备留下当苦力，还能偶尔获取一些古代机密知识。

    毕竟这三龙吞噬的生命太多，不可能得到宽恕。

    他若是想继续在人类社会生活，就必然不可能护持三影龙，所以将其收为属下的想法，不现实。只能当奴隶。

    看着痛苦不堪的三影龙，李程颐轻轻一吸。

    顿时三龙身上的大量龙息火焰，飞速脱离浮起，化为一条条黑色火线朝他飞来。

    所有火线挨个飞入他口中，也同时带来了大量纯粹的生命力。

    “嗯？还有这好处？”李程颐明显感觉自己身躯的生命力又开始得到大幅度提升。

    要知道，他如今的生命力总量之恐怖，已经远远超越了任何人类，就算是少阴国那边，面对师尊阴月，他也感觉对方不如自己生命力强大。

    但在这样的基础上，居然现在又开始增加生命力了。

    ‘难怪影龙经常都出去吞噬活物阴影，原来好处这么多’

    李程颐感受着体内飞速攀升的生命力，三头影龙给他增加了大约40%出头的生命力。

    这让他原本就夸张的总量，再一步进入了新层次。

    他的体温此时已经开始突破上百度，朝着开水之上的境界冲刺。

    ‘还有这个.’李程颐看向手中漂浮着的龙王精髓。

    当即张口，一把把这团黑色精髓丢进嘴里。

    轰隆！

    一团炽热又冰冷的火焰，轰然在他口腔中炸开。

    火焰顺着咽喉一路往下，将沿路的一切全部烧成灰烬。

    但恐怖的恢复力瞬间又愈合了李程颐受伤的喉管。

    毁灭和再生的力量飞快僵持起来。

    李程颐没空理会，迅速挥手包住三影龙，正要离开。

    忽地，他看到漂浮在半空，昏迷过去的一道人影。

    丁梦？

    九仪之一？怎么会跑到这里来？

    心头闪过一丝猜测，他屈指一弹，飞出一道白气，将其腰部缠住，拉扯着一起，朝远处急速飞离。

    从这里到战区约莫有40万公里，就这么一直匀速过去，至少也要飞一天。

    所以他打算先回近地轨道要塞，乘坐专机前往战场。

    毕竟专机可是有短距离跳跃功能。

    虽然这次路上拐弯，抢了点东西，但李程颐没忘记自己的最初目的，是去战场支援。

    这次远影的事，还有黎恩，三影龙，丁梦，等等这些都要和东君当面谈话，了解清楚。

    *

    *

    *

    距离地月数千万公里外的太空中。

    一颗和白星大小相似的暗红星球，缓缓围绕恒星系中唯一的太阳慢慢转动。

    磅礴的太阳风，源源不断吹拂着星球朝向它的一面，将其吹得越发明亮，仿佛燃烧的炭火。

    这里是红岩星，也是传说中远影组织的总部所在。

    星球表面到处是一片火红色，天空是红色，大地是红土，偶尔可见的些许树木，也是红色。

    风卷起红沙，将这里的大气变得浑浊而危险。

    这里每时每刻都在爆发着风暴，随意一个小型风暴，在地月上就足以掀起能毁灭沿海城市的海啸。

    “变数的影响，越来越大了”

    红色风沙中，一道黑色斗篷人影，拄着拐杖一步步顶着狂风朝远处一沙丘走去。

    一直来到沙丘面前，他仰起头，斗篷下露出一张满是疤痕刀口的丑陋面孔。

    “前去收取龙王精髓的爱丽丝和1779黎恩失败了。”他沉声道。

    声音穿透大量杂音，笔直传入沙丘深处。

    静默。

    没有回应。

    但人影似乎早已习惯了如此，依旧静静站在风沙中，等待着。

    约莫十多分钟后。

    沙丘缓缓颤动起来。

    无数细沙被顶起，往下流动，滑落。

    一艘庞大宛如水晶打造的巨型红色战舰，缓缓浮现在他面前。

    战舰表面流光溢彩，有着许许多多的裂纹般花纹。

    “1779毕竟是千位数，对原体的认可太高，已经让他时常出现痛苦和纠结的情绪。”战舰内，一个平和的男声清晰传出。

    “后续的行动，个人建议，还是应该派六位数前往执行。”满脸疤痕的斗篷人低沉道。

    “与此无关。”战舰内的声音回答。“是变数越发壮大了。继续这样下去，原本的平衡都将破灭。”

    “需要通知白帝么？”疤痕男问。

    “不用，解除爱丽丝的本体限制，由五位数的黎恩运送过去，同时，让萨鲁曼可拉丁一同处理。”战舰内声音吩咐。

    “一个小变数导致的弱小组织，需要动用虚空议会的力量么？”疤痕男有些愕然，似乎很是惊讶首领小题大做。

    “没关系，通知下去就好。”

    “.是。”疤痕男皱了皱眉，只能低头。

    萨鲁曼可拉丁，虚空议会议长，也是地月和白星最强的人工智能与人类的融合体。

    在整个远影中，他仅次于白帝和首领，是当之无愧的第三位。

    在整个双星网络中，他便是神一般的存在。

    *

    *

    *

    狱门要塞群。

    一道黑影拖着一具白色光团，飞速朝着要塞群的太空港口降落而去。

    地月的防护舰队巡逻军紧急升空，迎向来人。

    很快便将昏迷中的丁梦送入医疗舰，仪仗队的人同时也将李程颐请上了要塞轨道甲板上。

    九仪的人早已等在那里了。

    在连线听到丁梦被救出来，还有影食之前的阴谋真相后，整个九仪都被震动了。

    坐镇要塞群的东君率众前来迎接。

    八位九仪都到齐了，连带着周围还有一票地月各大家族的高层，舰队的高层，纷纷汇聚一堂。

    数百名高层在此，若是白星一道空间震荡炮扫过来，整个双星战争就能瞬间完结。

    此时所有人的目光，都聚焦在缓缓走出安检光环的李程颐身上。

    “东君大人，这次影食的事，能否给个解释？”李程颐目光同样第一个落在当头的东君身上。

    纵容三影龙随意吞噬生命，凝聚仪式，同时还让丁梦陷入绝境，自己却被简单的拖延战术骗过。

    要不是他及时赶到

    这局势.不知道会糜烂成什么样。

    “你想要什么解释？”东君面色冷淡，迎向他的目光。

    明明是他陷局势于如今这个地步，这老家伙却丝毫没有悔过之意。

    “若是被影食成功”李程颐眯起眼。

    “那又如何？”东君反问。“就算他们成功，结局依旧不容更改，我依然能控制大局。”

    “呵老爷子，自信是好事，但过头可就不对了。”李程颐语气也微微冷下来。

    两人一时间针锋相对，居然才见面便起了冲突。

    (本章完)


------------

461牵连 三

    “好了，既然丁梦回来了，一切也就事了，影食消失，如今战局的缺口还需要重新安排，正好明远的人过来，倒是可以”九仪中的封雪李远老爷子打着圆场。

    实际上他并不是打圆场的风格，但这种时候，严箬又是个闷葫芦，要他说个话比登天还难，和命运花园关系不错的，就只有他李家一个。

    他再不说话，怕是东君和李程颐要当面打起来。

    东君的实力他是知道的，作为能镇压对抗整个白星底牌的核心，他一个人就是九仪大半的力量。

    真打起来他怕李程颐会被一巴掌打死。

    “程颐，东君也是一定有自己的把握，才会这么做。很多内情，其实你不清楚，一会儿我单独给你说说。”李远看向李程颐。

    知道他的意思，李程颐也不想现在和东君撕破脸，毕竟矛盾还没大到那个地步，只是对这老头的顽固嘴硬相当不满。

    当即冷哼一声，拂袖而去。

    东君面上过不去，同样面色阴沉。

    他暗中通知了远影的人过去收拾局势，却没想到，局势变成如今这幅模样。

    “接下来影食的区域由明远填补，其余人照旧，散会！”他冷声道。

    “以明远的态度，此事怕是”第二位的山王有些担心。

    “若他不行，那就滚回地表，免得在此丢人现眼！”东君转身化为白光，消失在原地。

    其余九仪面面相觑。

    “这下好了，老爷子这硬脾气，说一不二这下又遇到刺头了。”第三位的九命道人上官峡笑道。

    “早晚得打一场试试分量。”李远叹道。“老夫先去一步，和明远那边谈谈。严箬，你也跟我一起。”

    银雀严箬张嘴想说话，但被李远一把揪住衣袖，无奈只能一起飞向李程颐所在方向。

    其余人纷纷散开，有和丁梦相熟的，也跟过去医疗要塞看望情况。

    至于军部高层和军团司令们，却是一句话也不敢说，九仪是整个地月除开仪皇外，最具决定性的力量。

    他们很多时候一个人甚至能决定一场小战役的胜负。所以任何一个军部大佬在他们面前都是弟弟。

    另一边。

    李程颐独自站在轨道边缘，在两座要塞之间的银灰色地带，眺望着力场外的茫茫星空。

    唰！

    李远和严箬在他身后落下，身旁飞仪的光芒缓缓散去，飞回两人后背，化为兵器匣子。

    “小颐，东君那死老头就是这脾气.”李远无奈开口。

    他也一把年纪了，还要出面担当调和角色，真的心累。

    “李老，不是我不给您面子，而是这次九仪若非我出面，局势会糜烂到何等地步，您难道不清楚么？”李程颐转身叹道。

    “他就那样，就算错了，也绝不会承认。其实很多年前，就有过这样的事，那时候他的一个小辈因为完全听信他的安排，结果误入陷阱，死在白星附近的一处太空坟场.”李远叹道。

    “既然如此，他为何.”李程颐皱眉，这种顽固分子最是可恶，但又因为是自己阵营，总不能一巴掌直接拍死，所以才烦。

    “丁梦那边，穆桐确实有后续安排，只是伱的出现打乱了一切。但这些都不重要了。重要的是你的出手，比他安排的结果更好。所以.大家表面上不做声，实际上除开赵家其余都倾向于你。”李远解释道。

    “可惜，若你不是死角人.九仪中必有一席之位。”

    他说着，使劲悄悄拍了拍一边的闷葫芦严箬。

    “.不错。”严箬挤了一会儿，挤出两个字。

    “.其实东君之前还夸过你，说若你不是死角人，其实是最佳的九仪之首继承人.可惜。”李远无语，赶紧自己又接话。

    “.老爷子不用安慰我了。”李程颐没兴趣浪费心思在和一个死老头斗气上。

    “说起来，我其实心中也有疑惑。九仪既然见识了黑海生物的强悍，如影龙这样的存在，在黑海中比比皆是，为何不大力发展度黑海和死角的挖掘研究？”

    “其实很简单.”李远叹息，“不是没研究过，而是曾经全力挖掘，结果.出了很大的麻烦，最后不得不停止一切研究。”

    “曾经还真尝试过？”李程颐一愣。

    “不然你以为地月上那么多各地的现实死角是怎么来的？当年为了研究死角黑海，搞出了太多天怒人怨的案子。后来，虽然有些成果，但总体来说，坏处更多。在一股神秘势力的推动下，于是皇族不得不禁止了明面上的大规模探索。”李远道。

    他走到一旁，手扶着围栏，望着远处缓缓飞过的一艘运输舰，眼神闪过丝丝追忆。

    “当年他们甚至找到了通往其他死角的固定通道。大家都以为找到了希望，对抗人工智能硅基生命的希望。

    可惜，后来.出了大事大家才知道，黑海和死角，那是比硅基生命更麻烦的黑洞。那时候的团结会就是因此一蹶不振，彻底消失。”

    “而到了现在，各地还残留着各种当初实验留下的痕迹，不少都被理想乡和星湖暗中试图重启。其实你稍微想想就该知道，理想乡和星湖那样的规模，小的还好，要想完成那些需要调动大量资源和人手的实验，真的能做到么？真的能不被官方发现，就能在到处是天眼监控的现代，完成实验么？”

    李远的话让李程颐默然了，他忽然想到了当初那个诡异的小胖子，还有那朵突然冒出来的画风完全不一样的截天灭地神限心决花语

    这一切的一切，都表明，地月的以前，远不是如今典籍和历史资料里记载的那么简单。

    “看来你是想到了。”李远点头道，“黑海死角有大危险，而实际上，我们知晓的也不多，这方面东君知道更多。皇族也有些隐秘和相关，你若是想知道，最好和皇室多接触接触。正好你和皇子有些关系，切入点不错。”

    “嗯，多谢老爷子提点。”李程颐点头。

    “别想太多，你们死角人不是应该比我们这些正常人更洒脱么？”

    李程颐笑了笑没再说话。

    李远看他没什么事，也不再多说，带着严箬，转身离开。

    李家和严家，如今可是和明远站在一个阵营的势力，自然不愿意看到李程颐和东君闹翻。

    目送两人离开，李程颐站在原地，仔细感受着刚刚吞下的影龙王精髓。

    那精髓的力量到现在还在源源不断涌入体内，他身体的血液浓度比刚刚吞食时大了不少。

    周身无形萦绕的阴影也比之前多，身体在变得更凝实，四肢也在变得更有力。

    ‘东君那边先不管，影龙王精髓对我的提升，似乎是全方位的。

    从体质到速度到力量和恢复力等。只是.’

    李程颐低头看了看自己胸膛。

    他还是四印，巨力刻印一个，松纹气和青愿丹法的融合刻印一个，这个其实算两个，以及之前的影龙王先天血脉刻印一个。

    其余的花语和增幅等，没有出现任何刻印痕迹。武功也还没到。

    ‘按照死能体系的研究，其他没刻印的地方，应该是没达到我现在的极限，所以无法升华自然浮现刻印。’

    李程颐目光仿佛能透视，看到自己胸口的第四个刻印，那是属于影龙王的先天刻印，而正是这个刻印，显示着他的身体正在飞速吸收刚刚的影龙王精髓。

    当身体再度发生升华时，胸前应该就能自然浮现出刻印纹路。

    但.

    李程颐看着那刻印的状态，它正缓慢的如根须般，朝周围生长，变大。

    只是变大的速度极慢。而且按这个趋势，他隐约能看出，要不了多久，这种变大趋势就会彻底停下来。

    ‘五印.是个质点么？’

    ‘还有少阴那边.我在这里耗费的时间，在那里可是一天等于一年.’这么一想，陈家函那样的正常人，才是最适合去往米德拉恩发展的。

    死角人过去，时间的消耗会导致死角难度大幅提升，这点已经在他和大熊身上验证了。

    所以.

    ‘迅速了结这边局面，然后调集全国之力，搜寻永恒许愿之书。就算没法彻底摆脱死角，也要找到减轻难度的办法，甚至就算再多一个月牙也好。’

    月牙是替死之物，而且非常不讲道理，这点救了他和团队里好几人的命，若是没有月牙，团队的人早已换了好几茬儿了。

    确定安排后，李程颐跟随卫兵返回自己的安置要塞。

    作为和九仪对等的顶尖九等位，他自然也有着坐镇一座要塞的安排。

    若非他是死角人，其职责应该更大，防护范围也会更多。

    但可惜.

    数小时后

    地月方面三分之一的要塞群，驶出数十万的飞仪指挥舰。

    大量飞仪飞舰围绕指挥舰，朝着远处白星的舰队扑杀而去。

    星空之下，他们宛如一片银黑色浪花，又如画布上的无数线条，弯曲，旋转，飞射向茫茫的白色军阵。

    最前方的先锋军战机群，在距离还有数十万公里时，便纷纷发射鱼群定向制导飞弹。

    大片飞弹密密麻麻雨点般冲向白星舰队群。

    但很快被它们便被对面飞出的无数改造人机体，以高能激光枪点爆。

    恐怖的计算力带来的是无与伦比的精准度。

    但紧接着，飞弹中有一片提前引爆，一圈圈无形干扰波纹，冲刷过大量改造人机体，让其主脑出现紊乱待机。

    激光雨猛然一顿，后续一道巨大舰炮死光，轰然穿透飞弹，打在改造人军阵中间。

    数千的改造人在这一刻被摧毁粉碎。

    这一炮也宣告了双方大战的再度开启。

    属于地月的其中一艘飞仪指挥舰船中，此时李程颐负手而立，静静观望着前方观景窗的战争景象。

    无声的战争，在浩瀚的星空中，仿佛只是一群萤火虫之间的撕咬吞噬。

    但只有靠近了，才能看出，其中的残酷和冰冷。

    每分每秒都有无数人陨灭，死在冰冷的真空里。

    (本章完)


------------

462牵连 四

    “这就是太空战，比起大气之下的空战复杂太多，也危险太多。”

    后方原本负责辅助影食的军区司令低沉道。

    他叫李福楠，和李程颐一个姓，现年七十九岁的他，被安排给一个二十几岁的年轻人打下手，听起来有些憋屈，但作为真正军阵安排指挥的核心人员，他此时才真正有了松口气的感觉。

    “压力太大了之前因为影食的三龙原因，导致我们第九军区，被五个星神将盯上，现在三龙不在，您这边恐怕.”李福楠有些担心提醒道。

    “我们负责的区域任务是什么？”李程颐问。

    “防守对方防止突破要塞三重防线。

    我们现在在第一重防线，这里我布置了大量太空暗雷和隐藏引力陷阱，避免白星直接跳跃穿梭。

    但现在的问题是，对面和我们对阵的是白星六个星神将和其麾下军团，他们已经连续三次差点冲破第一防线。没有影食的力量支撑，现在局势很不妙。”李福楠解释道。

    “第九军区里，六等位以上的有多少人？”李程颐问。

    “额加上我，一共十二人。”

    “对面多少？”

    “上次出战的有三十人以上”

    “.”李程颐无言以对，这差距你们是怎么挡下来的？

    似乎是看出了他的无语，李福楠迅速道。

    “但我们同级别的战略飞仪师能对上他们两人，距离拉开，他们根本不是对手，也就是依靠完全体改造在支撑。也不知道白星哪来那么多资源。”

    “算了，准备出战，所有四等位的战略飞仪师控制飞舰准备配合。”

    李程颐目光远远看到了前线出现连串的爆炸。

    一道蓝色流星从对方军阵中飞射而出，一路上将缠斗中的所有飞舰和战机纷纷点爆。

    他手里的激光枪威力巨大，射击无比精准。一般来说，高能激光不可能接触就瞬间打爆对手，而是需要持续照射，产生极高温从而溶解传导进对方外壳，破坏内部结构。

    而这就需要枪手极其恐怖的持续同步瞄准能力。

    而这家伙

    很强的枪法。

    ‘正好让我看看，刻印在现代战争中，面对现代武器，能发挥什么表现.’

    李程颐往前几步，周身覆盖上灰白色骨质铠甲，背后一对黑翼缓缓展开，那是融合了节毛飞廉的花鳞衣骨甲。

    噗嗤！

    一个影闪，他凭空出现在指挥舰外，然后接住身后弹射飞来的一把双手激光炮。

    激光炮通体灰白，光炮管就有他全身那么长，斜指向右下侧，枪口隐隐有红光闪烁。

    “长官，这是惩罚者七代全适应光炮，您第一次空战，请务必小心，减少靠近改造体的次数，他们的自爆威力不小。”负责技术武器补给的女性校官，声音李程颐耳孔里的通讯器中响起。

    “必须用这个么？”李程颐诧异。比起远程攻击，他更喜欢近战瞬间一刀把对方砍成两节。

    “太空战中，除非您的速度比对方快上数倍，成碾压势态，否则近战对于电子战中处于劣势的我方来说，是大忌。”

    “好吧，我明白了”李程颐大概估算了下距离，这里远远看去，感觉大家都很近，但实际上每一处交战的区域，相隔都至少是数千公里距离。

    这个距离，就算是十倍音速，一秒3.4公里，也要至少很长时间才能抵达另一处战场。

    一些大点的战场，单单靠近对方赶路就要好几分钟，而对方用光炮，一下就能打在你身上

    这不对等的巨大速度差距，也导致了太空战中如今怪异的势态。

    “除非您不断直线加速，可达数十倍音速，但这在赶路时可用，在战争中，轨迹太容易被预测就是被集火的目标。”技术校官继续叮嘱。

    “另外，七代惩罚者对改造体护甲的有效杀伤距离，是三十万公里，您务必要进入三十万公里范围内，再射击，才能对改造人造成有效伤害，请注意。距离越近威力越大。”

    “明白。”李程颐看了看手上的家伙，三十万公里啧啧，这射程。

    开启身上的辅助计算核心，顿时一片淡红光幕在他左眼前方几厘米处浮现，上面将远处所有目标的相对距离，阵营，大致状态等全部标注出来。

    此时一艘艘小型飞仪指挥舰，也跟随在了他身后，宛如跟随头狼即将冲锋的狼群。

    一共十艘指挥舰，但环绕他们周围的飞仪和飞舰就有数百上千，这就是战略飞仪师，他们经过指挥舰放大后，能力能同时控制大量飞舰和大型战舰作战。

    “所有人以我为目标跟随，随时校对方向轨迹。”李程颐举起右手，在通讯频道里命令道。

    “是！”

    十道声音一起响应。其中有男有女，甚至还有个听起来有些虚弱的老人。

    “准备。”李程颐身后黑翼轻轻扇动。

    “冲！！！”

    他一声低吼，第一个冲出去，飞向前方战场，冲向那道肆无忌惮杀戮中的蓝光改造人。

    *

    *

    *

    “找到了。”混乱战场中。

    一道无形的波动掠过即将交手的李程颐和白星精锐。

    “既然本部那边有了决定，只是一个个体而已，交给我解决。”

    虚空中，无形电波在战场上方交织回响。

    无数复杂的电波交锋中，这道波动居然完全不受影响，宛如大海中漂浮的一滴墨汁，诡异的保持着自身的纯粹性。

    电波从高处俯瞰，锁定李程颐后，瞬间溃散消失，化为某个不可视的光波频段，飞向白星。

    数秒后。

    位于白星和地月之间的一处太空中。

    一道道无形波动汇聚于此。

    那不是常规的电磁波，也不是光波，而是另一种一般人无法触及的特殊能量波。

    它们并非通过正常的空间传递，而是宛如瞬移般，一次次的空间跳跃穿梭，时隐时现汇聚于此。

    所有波动一共九道，也代表着地月和白星所有黑客中，最为强大的九人。

    他们已经超越了电波，光波通讯，利用各种不同的途径和方法，进入了某种特殊的暗能量波层次。

    运用波的层次并不能代表黑客中绝对的强弱，但却能代表最高的技术和隐秘性。

    虚空议会，并非是一处固定的区域，而是随机确定方位的最高黑客议会。

    这群黑客最初的目的，是维护两大阵营的最终和平，为了人类共同体的科技发展，尽可能减少内耗。

    但到了如今，第五届议长执掌议会后，虚空议会的性质便已经有些变了。

    其攻击性比起前几届强出了太多太多。

    此时虚空中，在普通侦查手段无法触及的层面里。

    九道波动在这里交汇成一个原点。

    原点只有芝麻粒大小，但其中宛如一个漆黑圆球。

    球内，九道模糊人形，凭空浮现，各自端坐在一张风格完全不同的王座上。

    这里的王座，完全看每一位议员的自己审美。

    所以九道王座，有的全是机械科技风格，有的是水晶原石风格，有的直接就是木椅雕花镂空。

    九人分成两排，一端的高处，有着一张最高的椅子，那是议长的位置。

    在黑客的世界里，实力便是一切，议长自然便是其中实力最强者。

    萨鲁曼可拉丁，这便是这一届议长的名字。很多人认为他就是白星如今最强的那个人工智能本体，但很多痕迹又表明，他并非那个个体。

    “紧急召唤诸位前来，是因为我这里，接到一个最新的消息。”长着一张白人面孔的萨鲁曼，外形是个棕色短发的俊美年轻男子。

    但实际他的年龄至少已经上百岁，只是身为最强黑客，想要设置什么形象，也都是自己说的算。

    “议长应该知道，我们虚空议会的主旨，是在于维护世界稳定，稳定科技发展。请您别忘记这个前提。”左侧的一名女性黑影沉声道，她坐着一张半透明材质，其中流动无数鱼群的高背椅。

    “多谢提醒，正是为了这个前提，我才召唤诸位，一同处理此事。”萨鲁曼点头道。

    他挥手一指，顿时众人之间的半空中，浮现出一个四方形光幕，上面显示出李程颐的面孔和整体形象。

    黑甲，龙眼，长发及腰，双手抱胸，身材健壮，只是看着就能感觉到一股强悍狰狞的气势散发开来。

    “地月如今的最大武装团体，命运花园，大家应该都听说过吧。花园的NO.2彩虹糖，还在竞选我们的新议员。这点零点应该最清楚，她抢的就是你的位置。”萨鲁曼看向右侧一道钢铁座椅上的男性黑影。

    “是她的实力不错，但还是稚嫩了点。”零点微微点头。

    “根据可靠线索，我得知，命运花园的存在，正在对双星造成不可逆的特殊危害。所以现在开始，中止彩虹糖的议员竞选资格，并提出对整个命运花园进行虚空净化。”萨鲁曼出声道。

    “共享下证据。”右侧末端，一名魁梧女子黑影冷淡道。

    “好。”萨鲁曼微微点头。

    瞬息间，大量资料上传至议会地点，仅仅只是数秒，资料复制九份，分别光速传入其余八人脑海。

    “远影的资料么.”有人微微皱眉。

    “当年的团结会就是他们给出证据，所以对于远影，我们还是应该给予一定信任。”萨鲁曼解释。

    “那时候的情况特殊，我们也并非现在这些人，光凭借这些资料，我认为不足以判定命运花园的罪责。”有人提出异议。

    “我需要和地月这边委员会高层核实一下。”一人沉声道。

    “彩虹糖的天赋极高，仅仅因为这些资料，就杀死一名有可能成为我们的潜力苗子，这并不合理。”

    反对的人不少，但沉默者居多。

    “既然大家意见不同，那么，投票吧。”萨鲁曼微笑道。

    半分钟后

    投票结果出来了。

    五票赞同，三票反对，一票弃权。

    同时，最新的核实资料也出现了，自从命运花园出现后，死角的总体频率开始降低，但高难度死角的出现越发频繁。

    一些地方甚至开始出现了死角合并，死角扩大现象。

    “现在证据确凿，对命运花园的灭绝令，正式启动。”萨鲁曼微笑道，环顾众人。

    “还有谁反对？”

    无人出声了，证据确凿，还是经过核实的证据，这让在场反对的议员都说不出话来。

    “那么诸位现在可以.”

    “我反对！！”

    忽地一道清亮的女声，在整个议会圆球内响起。

    一道全新的波动，不知道何时进入这里，在两排座椅中间的过道上，凝聚出一道黑色人形。

    “伱？”萨鲁曼微微愕然。看向对方。

    不只是他，周围其余议员都微微骚动起来，大量数据交错流动，所有人目光都汇聚到这个刚进入的女性人影身上。

    (本章完)


------------

463空战 一

    一道道白色红色光束，从李程颐身后飙射而出，正中远处一片飞来的白色改造人。

    有的改造人身体爆开，化为火球。有的只是体表红一瞬，便迅速闪躲。

    李程颐凝神抬着激光炮，远远调整瞄准角度。

    一阵合成的提示音后，手中光炮炮口缓缓亮起刺目红光。

    原本的光晕迅速提高亮度。

    嗤！

    刹那间，一道红光穿梭而出，命中正射击其他飞舰的蓝光改造人。

    但光束被那改造人身上的一块小盾精准弹开，盾牌急速变红，升温。

    蓝色改造人往侧面一闪，飞出诡异的无规则波动轨迹。

    嗤!

    他另一只手上拿着的蓝色激光炮，瞄准李程颐狠狠一下打过来。

    而这一炮也被李程颐一个影闪瞬间避开。

    相隔二十多万公里的太空，两人很快便发现对方的实力不一般，开始舍弃其他对手，专注对付对方。

    一道道红色蓝色光束你来我往，但都因为两边都移动极快，而无法致命。

    ‘距离很远，但伤害太弱了。’李程颐皱眉射击了几十下后，终于忍不住把光炮丢给身后的一艘指挥舰。

    ‘这种距离，花语根本无法触及，只能作用于自身。同时我若是想要近身，也根本无法影响稍大范围战役胜负。’

    单单从一个小战场飞到另一个小战场，就需要几分钟，这还打个什么？

    等他过去，人家早就打完了，开始下一波了。

    李程颐现在才明白，为何太空战中，要单独把飞仪师分成战略飞仪师，因为在这里，普通飞仪师的操控距离，根本用不上。必须要指挥舰放大才行。

    嗤！又是一道蓝光爆射而来。

    李程颐一个影闪，毫无征兆的出现在另一处，避开光束。

    但紧接着，又是一道蓝光射来。

    连续不断的蓝色光束仿佛雨点，朝他覆盖射击。

    李程颐敏锐的发现，对方的攻击和之前不同。

    ‘这是.线段式粒子湮灭炮？’

    同样是蓝色激光，但现在对方的武器明显比之前强了不少。

    不再是需要持续光束照射，这种线段式粒子炮，只要被打中，一秒就能解决打爆一艘战机或者飞仪。

    “我们有类似的武器么？”

    他出声问后方的飞仪师们。

    “额抱歉大人。”负责技术支持的女声回答。

    李程颐顿时明白了，这就是技术差距。

    “那你们之前是怎么对付这种对手的？”李程颐一边闪躲对方的粒子炮，一边询问。

    因为他的不断影闪，也导致通讯开始时断时续。

    “是高等位大人们，利用飞仪的不断加速，依靠一次性飞仪进行自杀性覆盖冲击。那等超高速下，也只有高等位大人们能快速变向追踪锁定。对面的电子干扰太强了，我们的人工智能远远不如.”

    “笑话，人操作对面就没法预测了么？”李程颐皱眉。

    再度闪开一道光束，但他身后的一道飞舰却被正中目标。

    嘭！！

    飞舰侧面被射穿，内部开始急速燃烧，膨胀。

    轰！

    一下红光爆炸，这艘长达数十米的飞舰彻底报废，化为火球。

    李程颐面色难看。

    原本以为他上场会比影龙强很多，没想到才开始，就出现了极其不适应的情况。

    影龙的身体极大，一个影闪加超高速撞击，敌人根本没法闪避。

    但他就.

    忽地一道灵光闪过，他头盔下的眼神骤然锐利起来。

    目光扫过远处其余飞仪师的攻击方式，一道道飞仪一次性的爆射出去，在极短时间就被加速到一个恐怖的程度。

    这是类似轨道炮的使用方法，飞仪师只负责短时间内微调。

    李程颐心中明了。忽地避开一道蓝光粒子炮，一个影闪，出现在一艘飞舰上，单手抓住长数十米的黑色飞舰。

    “带我一把，一起加速！”

    他在频道里沉声道。

    “可是.”这艘飞舰的飞仪师想要说话，但被李程颐打断。

    “这样进攻效率太低了，按我说的做！”

    李程颐就说为什么双方交战，除开近身格斗战役，其余都伤亡不大，耗时却极长，原来就这种打法，能快起来才怪。

    一场战役打个十几个小时那是轻轻松松，稍长点的就是几天几天计算。

    要知道这可是大军对冲，还不算赶路行军等时间，这种高烈度的连续厮杀，放地面上几小时就能决出胜负。

    他们有时间在这里消耗，李程颐可没工夫陪他们。

    死角在身后步步紧逼，他不迅速了结这里的事，越拖久了回去就是变数越大。

    “服从命令！”李程颐再度重复，声音严厉。

    控制飞舰的飞仪师，沉默了下，终于启动飞舰后方的喷射口。

    嗡。

    圆环状的离子加速器亮起蓝光，开始推动飞舰急速往前。

    速度飙升。

    飞舰带着李程颐开始不规则型绕动。

    一倍音速。

    五倍音速。

    十倍！

    二十倍！

    太空中若是没有阻力，个体能保持一个速度永远飞下去。

    而要想停下，就需要消耗对等的庞大力量干扰。

    这飞舰根本就是一次性爆发材料，推动的动力只配备了一次性的量，消耗只为加速。

    速度越来越快，越来越急。

    一开始李程颐还能大概看清周围的景物，但当提升到了八十倍音速后，身旁的一切，都模糊了。

    速度还在提升。

    直到一百倍音速。

    也即是34000米每秒。

    一秒三十四公里！

    恐怖的高速，让飞舰尖端宛如利刃，轻松穿透前方所有阻碍物。

    但它自身的材质也在碰撞中开始崩毁断裂。

    李程颐牢牢抓住飞舰，全身闪过金光，花语要塞急速覆盖全身，强化防御力。

    此时飞舰已经没法控制了，脱离了飞仪师的操作，只能走向直线飞行。

    但它的速度还在提升。

    一次性的武器，就是如此。

    嘭！

    终于，一声巨响，飞舰狠狠撞上一艘白星的大型灰白战舰。

    数千米长的巨大战舰猝不及防下，被撞得微微晃动。

    飞舰宛如扎进树干的一把匕首，狠狠刺进其体侧。

    李程颐晕头转向的被震得脱离下来，晃了晃头，再去看周围。

    他距离那道蓝色改造人，居然还有大段距离。

    ‘真他么！’他现在深刻体会到，太空战的痛苦了.

    难怪大家都拿着激光炮对射。

    ‘本来还担心我一口气加速到更高速度，要是止不住惯性，可能就一直冲出战场.现在来看’

    地面有句话叫望山跑死马，这里算是超级加强版。

    嘭！！

    忽地后方一道物体高速撞在李程颐背心上。

    铠甲被这物体撞得微微一凹，又很快恢复原状。

    骨甲就是这点好处，恢复性太强了，比起花鳞衣好用太多。

    所以他以骨甲为主，花鳞衣融合进去，强度得到了大幅度提升。

    回过头，李程颐看到是这艘战舰上的一些小型格斗改造人，他们提着小型动能枪在朝这里射击。

    他面色一冷，忽然想到了什么.

    嘭！！

    刹那间一道金光炸开，在他身后爆发。

    巨大推动力，带着他急速冲向那几个白星改造士兵。

    花语辉闪，终于在这一刻，找到了属于它最适合的用法。

    贴身超近距离释放辉闪，李程颐一下获得了独属于自身的动能引擎。

    他身形宛如利箭，瞬间便飙升到了五倍音速。

    辉闪！

    辉闪！

    辉闪！！

    连续补充三下。

    他飞射的速度便达到了十五倍音速，并且还来得及侧面稍微修整下角度，调整轨迹。

    无数金色剑兰花瓣旋转飞舞，一把长达五米的金色长剑从他手中凝聚而出。

    灰白骨甲攀附而上，同样也将金剑覆盖其中，融合成一把灰白骨剑。

    坚硬却易脆的金剑，得到骨甲的覆盖，顿时硬度和韧性得到大幅度提升。

    骨甲也得到了极大支撑。

    嗤！！

    刹那间，一道白线划过三名改造人士兵。

    轰！

    三团火球几乎是同时爆开。

    李程颐则早已离开波及范围，骨剑在战舰表面狠狠一扎。

    坚韧的全覆盖力场被刺得塌陷下去。

    白色血元缠绕加持上去，李程颐的力量骤然暴增。

    剑刃一下刺穿力场，刺入外部装甲。

    一道道白色血元宛如洪水，顺着破口疯狂涌入战舰内部。

    装甲层迅速被冲击粉碎，高强度的金属材料，在李程颐此时的血元面前，只能起到减缓侵入速度的作用。

    海量血元开始顺着战舰内部通道，四处扩张，破坏所有活物。

    ‘太慢了！’李程颐心中叹息，足足十秒。

    嗤！

    又是一道蓝色粒子炮正中他胸膛。

    光束速度太快，就算是他也没法完全闪避开。从看到的那一刻起，就已经中招了。

    剧烈的爆炸和灼烧，持续不断在他胸膛发生。

    辉闪！！

    金光爆炸，将蓝光彻底炸开。

    骨甲外侧被烧出一个大坑，但很快便自行恢复。

    ‘威力不错.’单武器就堪比双印层次血元。

    李程颐看向那蓝色改造人，对方再度举起光束炮，瞄准这里。

    嗤嗤嗤嗤！！

    刹那间连续不断的蓝色粒子炮飞速射出。

    “你特么!!”

    李程颐浑身张开光辉力场，身体切换成泰坦向日葵融合花鳞衣。

    身前豁然多出一面三角形巨大黄金盾牌。

    盾牌表面覆盖骨甲，花语要塞的金光迅速蔓延上去。

    而属于向日葵花鳞衣的花语，光辉力场和辉闪，威力都在这一刻得到强化。

    穿戴本体花鳞衣时，花语威力能发挥到顶峰。

    嗤嗤嗤嗤！！！

    蓝色粒子炮光束，在塔盾上不断照射。

    恐怖高温迅速攀升，温度升至上万度，数十万度，上百万度！！

    在极短时间内，塔盾开始溶解，被穿透。

    此时李程颐终于一道辉闪放出。

    嘭！！

    金光爆破，居然将粒子炮的持续冲击打断抵消了一部分。

    趁此时，他急忙抽身离开，但身体正前方的骨甲，还是有部分被融化了。

    向日葵花鳞衣的强度，到此时远远跟不上他面对的局面。

    他在战舰上停留了足足十秒，血元才将战舰整个内部空间覆盖完成。

    (本章完)


------------

464空战 二

    轰隆！！！

    战舰力场熄灭，舰体从中一下炸开，表面浮现大量大小不一的火光，那是内部发生连续爆炸。

    终于，在第二十三秒时，李程颐离开战舰，朝着蓝色改造人方向继续飞去。

    足足大半分钟，他才解决掉一艘战舰。

    而这样的战舰，白星还有数以百万计。

    避开两道蓝色粒子炮，李程颐再一次感受到了太空战的艰难。

    金光不断爆炸，辉闪一下接一下的不断加速。

    十多秒后，李程颐宛如一道灰白流星，终于将自己加速到了一个前所未有的程度。

    此时战区总指挥舰内。

    司令李福楠目瞪口呆的看着光雷达上的影像。

    “李程颐将军现在的速度，达到多少了？”

    “按照.按照标准参照比对，现在是1123公里每秒！！”

    咕噜

    李福楠觉得李程颐肯定是疯了。不乘坐战舰就敢把自身加速到这个地步要是撞上什么东西.

    那冲击力就算能击毁敌人，自己也必定分崩离析。

    毕竟按照地表参考，那是三千多倍音速！

    “现在已经是上两千了！！”观察员还在继续汇报。

    两千公里每秒！！！

    “居然.已经到这个程度了么！？”

    “总将即将接近中心战场！”观察员急声道。

    “对方发射海鸥导弹尝试拦截！总将速度太快了，所有导弹只有极少数命中，其余全部落空！”

    一道道战报急速传来。

    李福楠和其余总舰的操作员飞仪师，此时都呆呆的看着雷达光幕上的情景。

    在那属于白星的大片密密麻麻红点中。

    总将一点蓝光，宛如冲向红色海洋的飞鸟，飞速接近着大片红点。

    “对方超过四百门大型粒子炮开始充能，他们全部放弃对手了，想要联合拦截！！”

    “全军出击！充能粒子炮掩护总将！！”李福楠猛地回神过来，大吼。

    嗡！！！

    同一时间，这片战区的双方大型战舰，近距离在设计范围的，全部都开始充能蓄势，准备射击。

    相位裂解炮，大型粒子炮，动能轨道炮，还有其余各种特种武器，也开始纷纷聚焦李程颐。

    嗤嗤嗤嗤！！

    很快，雨点般光束交错飞出，宛如一道道尖刺，飞向李程颐。

    大量光束预先计算了李程颐的飞行轨迹，提前分布在整个轨迹上，形成一排预算光轨。

    但所有光束都只是最初照射到一点李程颐，转眼便被一点金光改换方向，稍微偏转了一下。

    顿时所有主炮落空。

    此时那道蓝色改造人仰起头，遥遥望着越来越近的李程颐。

    “嚯？他倒是不怕死？居然敢一个人朝我冲过来。”

    “影食消失了，这片战区需要尽快拿下，加纳罗，速战速决。不行就快撤。”频道内一个冷酷的中年男声响起。

    “本来还没什么信心，但现在看来，一小时足够。”蓝色改造人浑身亮起宛如羽毛般的蓝色护身力场。

    远远望去，他此时宛如一头巨大蓝鸟，身后双翼展开，无数蓝色粒子缓缓散落，释放耀眼光芒。

    而在他后方一艘母舰上，六道通体洁白，背后有着剑刃般机翼的庞大人形机体，正静静分散周围，相隔数十万公里距离，朝着这里眺望。

    “战术和之前的影食一样，但他个体太小，杀伤力太弱，太慢。不足为虑。派一支分队缠住他就好。”

    “看来是不足为惧，发动总攻吧。迅速击溃这片战区，围杀中心要塞区。”

    “好。”

    六人六大星神将达成一致意见。

    单个的李程颐确实很强，但在太空战中，他的杀敌效率太慢太慢，等他能解决完自己面前的敌人，其余地方早已大局已定。

    此时蓝光改造人加纳罗，背后喷射蓝色粒子流，猛地抬高炮口。

    轰！！

    一道极其粗壮的蓝色光炮飞射而出，宛如一把刺刀，正中李程颐。

    ‘全功率，斗神形态！’

    加纳罗体内传出电子合成音。

    他身后光翼骤然粉碎，化为无数蓝色光点，汇聚到炮口周围。

    原本就粗壮的光炮，此时居然再一次增幅膨胀，光色隐隐变白。

    “来吧！！哈哈哈！今日老子就能立大功！击杀地月新任总将的功劳.是我加纳罗的！！！”

    他狂笑着，不断瞄准李程颐移动炮口。

    超速计算对方的移动轨迹，同时预先算出落点，这对于他而言并不算难。

    就算有突然的变向，也能急速扭转纠正，比起那些巨大战舰的主炮，他的灵活度要强上太多。

    “死吧死吧死吧！！哈哈哈哈！！”

    巨大的蓝光光炮瞬间将李程颐淹没其中，再无踪迹。

    “结束了！！不堪一击！！”加纳罗狂笑着，眼里泛起丝丝狂喜。

    杀死总将的功劳，在这一刻涌入他脑海，以至于未来一幕幕接受勋章，提升军衔，成为一方大佬的画面，也在这一刻急速涌现。

    “结束了。没人能在持续射击的粒子炮光束内坚持五秒以上。”

    五秒，这温度都能加热到数百万度。

    这意味着，现在所有已知材料，都无法再这种高温下支撑存活。

    唯一的办法就只能依靠厚度数量来抵挡。但李程颐个体太小，根本不可能有足够的装甲厚度缓冲。

    就算是星神将，就算是之前的影龙，也没人敢这么硬抗数百万度的高温。

    这一刻，六大还在戒备的星神将，地月一方的李福楠，大量利用光雷达观战的双方军官将领，周围共计上百万的舰船军士，都看到了这一幕。

    看到了李程颐被彻底淹没在了蓝色粒子流中，再无声息。

    “总将！！”李福楠满眼血丝，双手握紧。

    此时的他，看到这一幕时，脑海里还是懵的。

    总将贸然出击，当场身殒.这样的罪责.

    “我早该拦住总将的.！”他痛苦的低下头，总将才第一次出战就当场战死这样的罪责.对整个战区的士气是巨大打击。再加上这里本就缺少顶尖战力，现在.

    一切，结束了。

    蓝色粒子炮此时缓缓黯淡，熄灭。那道所有地月军门期待的人影，已经彻底消失了。

    原地只残留了一些灰白色碎片残骸。

    加纳罗收起光炮，满脸压抑不住的狂笑和喜悦。

    “什么狗屁总将！还不是被我几下干掉！！看到了吗！？诸位星神将大人！这就是我！先锋上校加纳罗的真正实力！！”

    失望。

    难以形容的失望宛如风暴，席卷了整个地月战区。

    而属于白星一方，大片改造人和战舰纷纷在频道里发出震耳欲聋的欢呼。

    这是前所未有的大胜！

    双方交错的光束舰炮在这一刻宛如庆祝烟花，照亮加纳罗狂喜的面孔。

    他取下面罩，露出一张布满蓝色金属纹路的狰狞面孔。

    “真是超幸运的一天！”

    他张开手，将光炮放回背后，看向那片李程颐消失的区域。

    那些残存的残骸，就是他如今的荣耀和勋章。

    所以.

    “嗯！？”

    忽地一道诡异的波动，从他前方一处太空闪过。

    “那是.？”

    噗嗤。

    刹那间黑线一闪。

    一道裂纹从他胸膛一闪而过。

    漆黑的裂纹宛如一道光，以一个无法理解的恐怖高速，转瞬切开他胸口，将其整个人一分为二。

    “我！！？？”加纳罗一下僵住了，缓缓回头，看向身后。

    在他身后。长达数千米的巨大战舰上，一道延伸至视野尽头的漆黑裂纹，正无声开始四处蔓延，龟裂。

    那是，刚刚的那道…

    轰！！！！

    整个战舰轰鸣一声，释放无数光和火，彻底爆炸粉碎，化为一团白色火球。

    火球瞬间吞没加纳罗，将周围大片改造人一起吞噬。

    而火球中，一道黑色人影急速破开火焰，双手各持一把灰白长刃，飞向白星军阵深处。

    那里是六大星神将所在。

    嗤嗤嗤嗤！！！

    一连串中途的所有战舰，改造人，所有阻挡在人影前方的个体，都被瞬间穿透，刺破，宛如一个个脆弱气球，化为火光炸开。

    人影渐渐露出轮廓。

    那是一具全身覆盖紫黑狰狞铠甲的高大人型。

    其浑身覆盖着灰白死能和黑色混杂的粘稠火焰，华丽长满尖刺鳞片的铠甲上，有无数紫红色花瓣，随着高速飞行纷纷洒落，在其后方拖出长长痕迹，宛如彗星。

    “结束了。”

    李程颐的声音从频道中响起。

    “等等！总将您没…！！”李福楠狂喜之下急忙出声，但已经来不及了。

    “辉耀，无限连闪。”

    嗡！！！

    刹那间，真空中仿佛一下多出一轮金色小太阳。

    嗤嗤嗤嗤！！

    辉闪在这一刻被连成一条金线，沿着李程颐飞行的轨迹，化为更快加速动力。

    白星军阵中，金线宛如一把锋利刀刃，笔直冲向星神将所在的总舰方位。

    这一刻，李程颐的速度已经超越了三千公里每秒，轰然刺入白星军阵腹部。

    唰！

    六大星神将甚至才刚刚来得及起飞，准备迎战，身后总舰便被黑线一闪而过。

    恐怖的直线，贯穿整个战阵，将这片战区彻底一分为二。

    总舰，大片战舰，防线后面的后勤护卫浮空平台，统统都在这一瞬的穿刺下，从中裂开，连环爆炸。

    红光中，李程颐缓缓飞出，浑身萦绕黑色阴影。那是阴影源泉的双倍恢复效果。

    这个只要自身静止不动，就能进入阴影，并双倍加速恢复的能力，才是他瞬间隐瞒过所有人的核心武器。

    利用死能抵抗光炮得到缓冲，自身影闪叠加阴影源泉藏身，继续维持高速飞行状态，靠近后一击必杀。

    吸收的影龙王精髓，此刻已经初步展现出了恐怖的刺杀能力。

    这等以一己之力贯穿整个战区的战绩。

    此时此刻，让整个战场都静寂无声。

    (本章完)


------------

465空战 三

    整个白星对应战区，完全被贯穿出一条直线，这里小范围的数十万艘战舰，被这条直线一分为二，中间至少超过三十艘战舰被毁。

    若非太空中大家相隔距离都极远，恐怕这一下整个战区阵型都要被打乱。

    “那家伙怎么回事！？自杀式加速么？”

    六个星神将急速交换信息，有些惊疑不定的盯着正迅速绕圈折返的李程颐。

    “不管如何，先解决掉再说。这家伙有些古怪，连粒子炮也没法正面解决，刚才他似乎是利用什么方法避开了我们的雷达，没有正面被完全击中。”

    “能代替之前的三头影龙上场，这家伙绝对不是普通角色，一起出手，直接秒掉他！”

    六个星神将迅速交换信息，达成一致。

    作为和人工智能半融合了的新人类，他们的思维速度远超常人，一瞬便能交换十多个复杂决策。

    信息处理速度已经堪比计算机。

    在得出一致决断后，六人正要动手。

    忽然一道电磁波从极远处传递进六人机体。

    “传达陛下旨意，暗星炮正在充能，锁定目标改换为第九军区总将李程颐。请诸位稳定局面，诱敌深入，配合战术计划。”

    中心帝国ai的女声冰冷毫无温度，但六人早已习惯如此，声调无所谓，重要的事其中包含的内容。

    “暗星炮不是为东君准备的么？怎么会！？”

    几人神色震动。

    地月明显从黑海获取了一些底牌，也知晓不少禁忌，更是受到了不小伤害。

    而东君，就是其中获得好处的极少数人。

    黑海无限，其中的黑海生物，能力诡异莫测，东君获得的能力也一样无法预测。

    单纯利用科技手段很难压制对方，只有利用超大威力星际武器，一瞬完全毁灭，才能做到万无一失。

    “是不是有点太夸张了？”

    几人都有些沉默。

    但既然上面发出指令，执行就是。

    六人微微一顿，身后展开一对对白色光翼，猛然朝着李程颐飞扑过去。

    斗神形态全力展开，三人远程三人近战，六道光点急速靠近李程颐。

    而李程颐这边

    ‘完了.停不下来了！’速度太快了。

    李程颐现在两眼一抹黑，周围全是花，什么也看不清。

    他速度一直飙升，此时已经达到了一个无法继续的极致。

    这个速度上限似乎是由辉闪爆发出的粒子能量速度决定。

    当组成辉闪的光粒子，本身速度也就那样时，李程颐的移动速度自然也无法大幅提升。

    仗着有逆痕，他肆无忌惮的展开了头铁模式，直接朝对方阵营了疯狂加速，然后冲刺。

    此时他的速度已经达到了五千公里每秒，到了这个程度无论他如何加速，都没办法继续提升。

    他只能依靠大概的方向感，绕弯朝来时方向返回。

    嘭！

    前面似乎撞到了什么。

    李程颐不知道撞到了什么，他也不需要知道。

    因为此时此刻，在他前面的一切，都成了模糊一片的虚影。

    宇宙的无数星光，无数战舰，都被拉成了线状，宛如一幅线条拉长的油画。

    只是这油画被卷成圆筒状，将他整个包裹起来。

    嘭！

    他似乎又撞到了什么。

    但那已经不重要了。

    这种时候，撞什么和怎么撞，都已经不是他能决定的了。

    反正阴影源泉的发生效果是，只要自己不动就可。

    至于真空里自己飞得太快，在不动状态下，撞到什么东西，那也不算自己动。

    天赋照样生效。

    这也是李程颐能隐蔽加速飞行还没被预算狙杀的缘故。

    因为他.一直隐身着啊.

    嘭！

    嘭！

    嘭！！

    很快又是连续三下。

    随着不断的撞击，李程颐的速度渐渐放慢下来。

    他开始反向释放辉闪。有了主动动作，他的身形一下显现出来。

    连续数十次辉闪后，眼前的一切终于清晰下来。

    他依旧还在高速飞行，但速度比之前慢了太多，顶多就是十几倍音速的程度。

    重点不是这些，而是在他前面张开白色光翼，宛如炽天使一般华丽庞大的白色人形改造人。

    对方的机体胸膛有着一个白星数字：4.

    那是代表排位第四的星神将！

    整个白星，除开白帝和元帅，其余所有人中，他排第四。

    第四星神将——拉拉格鲁，正眼神茫然的看着前方飞近过来的黑甲人形。

    刚刚他的五个同僚，试图上前正面阻击.结果

    他们变成了五团艳丽的烟花

    而对方如同被撞扁的圆球，很快又自然恢复原状。

    看着继续朝他飞来的李程颐，拉拉格鲁二话不说，转身就跑。

    打成这样，还引诱个屁！

    双方机体材料差距太大，对撞上去，对面没事，他这边连爆了五个！

    这还打什么？

    李程颐没再追赶，只是目送着对方撤退回到防守陷阱带里。那里隐隐给他一种不好的感觉。

    很显然布置有能威胁到他的武器。

    科技的特点是武器极强，防护远远不如，所以就算他四印远强于对方，也不会冒进。

    “这就结束了？”他打开通讯频道。

    频道里一片欢腾高呼。

    无数的地月军军官大吼大叫着，吹着口哨，情绪激动的不在少数。

    “总将大人，这次接触战算是结束了.您击溃了对面五位星神将的机体，就算他们是完全体改造人，也需要很长时间才能恢复原状。所以.接下来的很长一段时间，我们这片战区都将进入温和对峙阶段。这一切都是您的功劳！”

    李福楠司令在频道里激动道。

    之前三影龙就是如此压制对方高层实力，现在，局势重演了！

    “也就是说，接下来大部分时间就都是拉远距离光束炮对射？”李程颐问。

    “是的。”李福楠回道。“基本就是消耗战了。就看谁先支撑不住。”

    移动中，李程颐一边返回，一边眺望远处白星阵营。

    大片的光束飞来飞去，宛如一道道手电筒相互对射。

    大型战舰无法迅速变向，便成了靶子，好在它们具备偏转力场，能将光束炮大部分能量偏转方向。

    接下来李程颐便起不到什么大用了，他单人的力量有限，除非能如影龙那般一个影闪按公里计算。

    稍微冲杀了下，他便返回总舰，收拾身上。

    指挥厅内，李福楠和他并肩望着此时的战局地图。

    大片的蓝点和红点焦灼着，不断缠斗。

    大厅里不时会有急迫的警报声响起，李福楠和副官迅速给出指令，调动各处的小支舰队不断腾挪。

    “大战场就是如此，其实您也不必在意，就算是三影龙在时也是如此，他们虽说杀灭了至少数百万的敌军，但实际上按照战舰计算，真没多少”

    李福楠精气神饱满的解释。

    六大星神将爆了五个，就剩一个撤回，这让第九军区的地月军方面获取了不小的优势。

    “一艘战舰少则上千人，多则数万，大多是克隆人，几百万的数量在这样的战场上，真就是毛毛雨。”李福楠笑着道。

    “也就是说，我就是来攻坚的？”李程颐了然点头。

    “正是如此。毕竟很多时候，有一个尖锐的矛头带队，就可能撕裂我们布防许久的要塞防线。白星的人海战术太过恐怖，稍有不慎就会陷入围杀。所以.”

    “那战略飞仪师中的八等位，九等位呢？他们如何战斗？”李程颐皱眉。

    “主要以控制远程飞舰为主，但因为距离极远，所以这方面反倒变成了电子战对抗。”李福楠叹道。

    “另外，还好大人您之前没继续冲刺，白星那边布置有不少的超引力塌陷陷阱，以及大量的永恒冻结带，一旦您靠近，就算功率再大，也很难摆脱离开。”

    “九仪那样的也不行么？”李程颐不知道这些武器什么威力，便用九仪比对。

    “大人，九仪确实是我们最强的单兵武器，但不是最强的战略武器更何况白星的科技比我们要发达不少”李福楠叹道。

    李程颐了然。

    看着地图上纠缠厮杀的光点，忽然有些意兴阑珊。

    一边是飞仪师操控飞舰飞仪，一边是大量克隆人和完全体操控战舰机体。

    这打的都是些什么？

    全是资源对抗！

    对于地月来说，飞仪飞舰就是资源和钱。

    对于白星来说，克隆人和完全体，也都是钱和资源制造。

    “无趣。”他轻声道了句，转身离开。

    “任务完成，我回地月了。”

    “可是.”李福楠顿时愕然。

    “九仪和军部那边我会通报。”李程颐的声音从频道里传出。

    一点黑光闪过，他已消失在备用船里。

    小型备用船体脱离总舰，宛如一条黑色游鱼，尾部亮起蓝光，骤然加速朝着地月飞去。

    而远处宛如星环般缓缓转动的要塞群轨道带，正不断有大片支援舰队朝这里飞来。

    *

    *

    *

    虚空议会大厅内。

    九位议会成员，目光汇聚到中心的黑色女子人形上。

    惊疑，震动，观察，平静，九人各有思绪，却都保持不动。

    坐在主位的议长萨鲁曼，脸上却是露出欣赏之色。

    他轻轻鼓掌，发出响声。

    “很精彩的入侵手法.就连我，也不能理解到底什么地方出现纰漏。”

    ‘废话，我自己都不知道怎么进来的，你知道才有鬼！’彩虹糖心头嘟哝了句。

    她就是用花语挨个合成，硬生生在对方系统上，把一些不算漏洞的小漏洞，合成成了一个致命的大漏洞。

    这种无中生洞的方式，让她自己也叹为观止。

    太变态了

    (本章完)


------------

466空战 四

    就像别人明明只是一些小毛病，但花语聚合之心硬生生的把人家的小毛病融合成了很严重的精神病。

    还可以用皮肤病举例。

    明明只是些青春痘，硬生生给人家合成成了皮肤癌

    在进化一次花语后，彩虹糖越发体会到了这能力的恐怖。

    “我反对你们的议题通过投票。”抛开思绪，彩虹糖抬头看向萨鲁曼。

    “虚空议会的力量，不应该过度倾向于某个政治集合体。这是整个议会建立的主旨。”她沉声道。

    “我们并无干涉政治的倾向，处理命运花园，本就是为了平衡世界。这里有大家搜集的证据，可以证明，你们的存在，你们的举动，严重影响了世界范围内的死角出现频率。”萨鲁曼淡淡道。

    “擅自侵入会议，没必要和她废话，截断信号。”一旁的一名议员冷淡道。

    “好，那么我有个问题。”彩虹糖没理会那人，而是只盯着萨鲁曼。

    “伱说。”萨鲁曼表现出了良好的风度，面带微笑做倾听状。

    “我的问题是，你们怎么确定，世界平衡时，应该是什么样？”彩虹糖提高声音。

    “世界就在那里，平衡则稳定，失衡则走向毁灭。若是你站得够高，便能看到。”萨鲁曼回答。

    “也就是说，那是你们看到的平衡？”彩虹糖声音冷下来。

    “不错。”

    “是你们觉得平衡？”

    “.你可以这么认为。世界本就应该由顶级精英决定和引领。而在座这里的，无一不是。”萨鲁曼微笑。

    “凡人跟随，精英领袖，古往今来，无一例外。”有议员冷声道。

    “我能侵入你们的会场，是否我也是精英？”彩虹糖反问。

    “.”萨鲁曼眉头皱起，已经猜到她要说什么话了。

    “那么同为精英，谁来决断！？”彩虹糖直视萨鲁曼，然后目光转移，一一扫过在场的所有议员。

    “我们？还是你们？”她问。

    “精英是相对而言划分，不同群体中，自然由更强的精英引领一切。”一名女子回道。

    “所以.若是在这里再划分一次呢？”彩虹糖目光锐利，回到萨鲁曼身上。

    “谁是精英？谁是凡人！？”

    萨鲁曼注视着她，一时间默然不语。

    良久，在场议员隐隐有些骚动起来，暗自开始交换信息，三位支持彩虹糖的议员举起手。

    “这并非理智的对抗，亦非公平对抗。我退出本次会议，等待结果。”

    “赞同。”

    “同意。”

    三人朝彩虹糖微微点头，蓦然消失在原处，退出了本次会议。

    剩余的弃权一人，沉默了下，也跟着消失。

    就剩下跟随萨鲁曼的五人，还留在现场。

    “来打一场吧。就你和我，你我之间，精英引领世界，按照你的理论，你便应该是最强的那一个。”彩虹糖冷声道。

    萨鲁曼再度笑了。

    “有趣。”

    他站起身，居高临下，俯瞰彩虹糖娇小的身影。

    “已经有上百年没有人敢于挑战我了我欣赏你的勇气。但你我之间胜负赌注并不对等，所以你的挑战，我不会接。”

    他一步步走下来，站到彩虹糖身前。

    “但一小时后，我将正式对命运花园展开全面净化。”

    他伸出手，指尖轻轻一点，两人之间空中，顿时浮现出一块黑色光幕，上面用红色数字计时着：59分59秒。

    “做得到的话，就来阻止我。”

    他将计时光幕往前一推。

    轰！

    光幕炸开，化为无数红点，落在彩虹糖身上，试图将其硬生生挤出了虚空议会厅。

    但，一片彩色光幕同时浮现而出，挡在彩虹糖身前。

    红光和彩光刹那间急速交错，对轰。

    海量的数据流宛如无数淬毒暗器疯狂朝对方飞射出去，而同时两人自己也在飞速的精准解决袭来的各种致命暗器数据流。

    萨鲁曼强大之处，在于无懈可击的超强防御，和计算速度极快的融合脑力算力。

    彩虹糖强处，则是没有破绽也能制造破绽，攻击能力在花语的增幅下，天下无双。

    而防护能力则弱了不少。

    两人才一交锋，便察觉到了对方的强弱分布。

    攻防不断交替，才开始，这场挑战世界最强的无形战争便进入了白热化。

    *

    *

    *

    仪国，安都。

    白金色的皇宫主道上，仪皇上前轻轻和李程颐拥抱了下。

    “精彩的一战，精准的斩首，录像我已经看到了，不愧是我地月最强十人之一。”仪皇认真道。

    “抱歉陛下，因为死角的原因，我无法常驻要塞，必须返回为下一次死角做准备。”李程颐叹道。

    “影食的事，多亏了李卿的力挽狂澜，若非如此，怕是会酿成大祸。东君确实有时候考虑欠妥，毕竟要背负整个帝国战局，压力太大，望你多体谅体谅。”仪皇面露歉意。

    “陛下这话该和他老人家说才对，毕竟我们这群人随时处于生死边缘，说不定什么时候就会死在死角，就这样还愿意抽出时间参与国战”李程颐沉声道。

    “我明白你的意思。”仪皇叹息。

    “不说这些，这次前来觐见，是想询问陛下，是否知晓远影之事？”李程颐对那个疑似黎恩的人念念不忘，黎恩关系到永恒许愿之书的线索，在如今死角难度越来越强的情况下。

    远影这条线尤为重要。

    “远影.”仪皇走到皇宫主道的一侧，这里是太乙宫边缘。

    站在这里，能眺望整个安都四分之一的景色。

    云气浮动，鱼群一般的飞仪和飞行器来来往往，穿过一道道审查力场环，异常热闹。

    “远影是来自外星的一股庞大势力。”仪皇叹道。

    他回头看向李程颐。

    “其实，很多年前的团结会，如今的道德伦理委员会，地月和白星，到处都可能有他们的人。”

    “远影.的目的是什么？我之前接触了下他们的人，这群人似乎以维护世界平衡为己任。”李程颐皱眉道。

    “是的，他们是一群很神秘之人，并且还是一群不死之人。”仪皇道。

    “不死？”

    “是的.不死。”仪皇眼中闪过丝丝回忆。

    “相传远影在很久很久以前的上古时期，就存在了。那时候，有人发现世界里的有些个体，天生就会随着世界的变化而越来越强。但这样的变强并非没有代价。”

    “代价是，他们的神智，会随着变强不断丧失，直到沦为彻底的怪物。永远存在在一些固定的地方。”

    “神智就如同转换成实力的底蕴，意志越坚定，越强大，转换后的实力上限就越高。”

    “这些人，便是所谓远影的前身。”

    仪皇缓缓解说着。

    他看着正仔细倾听的李程颐，继续道。

    “实际上，我们的世界也是有边界的，你可知晓？”

    “.边界？”李程颐摇头。此时的他，隐隐感觉自己似乎开始接触关于死角最深的秘密了。

    “是的。那看似无限的星空，本质其实也是有着界限。独属于我们的界限。认知的极限”仪皇叹道。

    “认知的极限？”李程颐忽地脑海里灵光一闪，似乎想到了什么。

    他回想起黑海中，那大小不一的一个个死角

    黑海是无法被认知的，而死角内部，却存在着可以被认知的信息。

    这么看来，那些死角的大小，是否可能就是由内部可认知的极限范围，来决定？

    这个想法如同闪电般，在他脑海里一闪而过。

    认识是有极限的。

    这点他很早便清楚，就算是看似强大的现代科学，也一样有着边界，有着极限。

    现代仪器能够探索的极限，便是人类感知能够触及的边缘。

    那里，就是认知极限。

    而若是黑海中死角大小当真如此

    李程颐心中感觉有了巨大收获，但一时间又发现这收获对自己似乎没多少用。

    他的目标是摆脱死角纠缠，两者很难联系到一起。这种别扭的感觉让他有些难受。

    仪皇此时还在继续说。

    “其实很早我就想和你们聊一聊了，明远集团终究是我仪国的支柱之一，若是你们能摆脱死角，对我们整个国家也是一件大好事。”

    “远影那边，你们多加小心，近来死角研究部门发来的报告显示，明远的干涉，导致死角出现较大变化。小死角减少，大死角越来越多，进入后的死亡率越来越高，这难保不是远影在动手脚。”仪皇道。

    “不知道陛下是否知晓，永恒许愿之书？”李程颐直接问。

    “云山死角那个么？我自然是知道的，蓝梦山主留下的特殊书册。”仪皇点头。

    李程颐闻言便知道他不清楚，蓝梦山主留下的只是伪书，真正的永恒许愿之书依旧不知所踪。

    一本模仿的伪书，就能赋予他们团队每人两个月牙保命，若是真书，或许真能摆脱死角。

    “不说这些了，死角研究部那边，有些隐秘资料，是关于死角实验的，若你感兴趣，或许可以去看看。”

    “是关于永恒许愿之书的么？”李程颐问。

    “不是，主要是当年团结会的实验资料残留，其中有不少是意外打通的固定死角方面信息。还包含有探索避开死角死局的各种方法。据说还有成功案例。”仪皇道。

    固定死角通道！？

    瞬息间李程颐眼前一亮，想起了米德拉恩。

    他早就怀疑当初地月和米德拉恩有过联系，否则为何花语会有明显的相关联系？

    (本章完)


------------

467虚空 一

    仪皇的示好，很明显是看到了死角人的利用价值。

    在李程颐之前，死角人的价值几乎可以忽略不计，毕竟一群才两年都活不过的人，可以说毫无未来和潜力可言，能对社会不造成危害，就很不错了。

    但明远集团的建立，扭转了这个印象。

    大量死角人开始活跃在各地的重要事件中，以命运花园为首的高实力死角人们，更是能够成为战场上影响一个战区的举足轻重力量。

    这就由不得上层重视了。

    在和仪皇交流一阵，李程颐获得了前往死角研究部的资料库通行许可。

    离开皇宫，返回遂阳的半途中。

    一则电话拨通了李程颐的无人飞行器。

    “什么！？糖糖退出虚空议会！？还和议会议长开战了！？”

    李程颐一脸懵逼的听着电话那头辛德拉的解释。

    “虚空议会依托不知道从哪得到的消息，要对我们进行肃清净化，糖糖得到消息，就直接找上门去，然后和对方老大萨鲁曼可拉丁宣战了。”辛德拉无语道。他利用花语能够得到大量信息，只要设置目标正确和合适。

    梦想成真的本质，是信息指引，只不过是不考虑难度的指引。

    方法给你了，能不能做到，那是你的事。

    “肃清净化？他们算什么东西？敢净化我们？”李程颐有点懵。“这个虚空议会不过是一群黑客联合体，最多能控制些常规武器就算了，还能干什么？”

    “不要小看他们，如果时间允许，他们基本能控制全球大半的智能仪器。包括你我的手机，生活辅助装备等”辛德拉肃然道。

    “沉默堡垒呢？仪国这边应该不受影响吧？”李程颐皱眉。

    他现在有些理解仪国为何要打造沉默堡垒了，这群黑客，真的有点肆无忌惮，把自己当成是网络中的王中王了。

    “问题不大，城市内部有沉默堡垒保护，但郊外可没有，还是很麻烦。”辛德拉叹气。“我们自己或许不怕，但亲人，朋友可没那么防备周全。”

    “糖糖现在怎么样？”李程颐迅速问。

    “我正在朝她那里赶过去，只要我们人在一起，不通过电子设备联络就.”

    轰！！

    猛然间电话那头传来一声巨大轰鸣。

    电话一下忙音，失去联系。

    李程颐心头一跳。

    “老板！老板！？”他拍打了几下手机，发现对面已经挂断了。

    肯定出事了！

    他迅速调出定位软件，准备定位辛德拉的位置。

    但软件上时而模糊，时而清晰，还在不断跳出一条条对话框。

    捏碎手机，李程颐闭目以花语珠的特性，感应众人的方位。

    很快，辛德拉所在的方向，出现在他感知里。

    他冲到驾驶台，一把扭动方向盘，控制其朝感应到的方向飞去。

    呜~~~

    但飞行器猛地开始打转，急速转动，狠狠往下一头撞在一栋郊外红褐色圆球建筑上。

    轰隆一下巨响。

    飞行器一头歪斜，撞进建筑外层。如同一根插进毛血旺的葱。

    很快能源块自燃，火势蔓延。

    轰！！

    飞行器彻底化为火球，燃烧爆炸。

    火焰中，一道人影一脚踹开机舱，飞跃而出，轻轻落地。

    李程颐面色难看的盯着飞行器残骸。

    刚刚的不正常飞行，很明显是有人在操控飞行器故意袭击。

    “看来.糖糖有些不妙啊.”

    他背后双翼一展，花鳞衣急速覆盖全身，朝辛德拉方向飞去。

    十倍音速爆发下，十多秒后，李程颐找到了一身狼狈从报废车辆中爬出来的辛德拉。

    他在关键时刻没来得及穿戴花鳞衣，一条腿被炸骨折了。

    车里的安全系统没反应，速度也突然暴增数倍。

    一群公司的保镖正手忙脚乱的将他身边的残骸拖开，对燃烧着的汽车进行灭火降温。

    “看来我回来得正是时候。”李程颐面色难看道，上前扶住人。

    能对他们出手，就意味着对方能对他们的周围人出手。

    “联系其他人，我们必须马上赶往糖糖那边。”辛德拉忍着痛，躺在担架上迅速道。

    “明白！”

    李程颐点头，正要说话，忽地不远处一个正巡逻的半改造人警察，唰的抬起手枪，对着辛德拉的脑袋就是一下。

    嘭！

    李程颐急忙伸手往前，一掌打中飞来的子弹。

    警用手枪的子弹，在大气层内顶多一两倍音速，自然伤不到李程颐。

    但这种防不胜防的突然性，才是最为恶心的。对面压根没有恶意，就算是他也无法预料。

    “按住他！疯了么！？敢在这里开枪！？”警察后面的几人大惊失色，迅速上前按住那人。

    “检查他的所有身上装备！马上缴械！所有人马上缴械！”

    那警察队长似乎看出了端倪，迅速大吼。

    辛德拉惊魂未定，看向李程颐，苦笑。

    “这就是他们的审判.”

    “从现在起，远离所有智能无线控制设备。”李程颐低沉道，上前一把抓住辛德拉，血元一裹，带着其一下跳起，朝远处彩虹糖方向飞去。

    下方只留下一片围观者的惊呼声。

    *

    *

    *

    命运花园地下基地。

    专门空置出来通讯用的天井里，彩虹糖全身浸泡在用来散热的特殊传导液内，面部戴着一个小小的呼吸装置。

    大量的汗水从她的额头，面部，不断渗出，惊人的热量让其身体微微有些颤抖。

    因为散热不能穿衣物，所以一旁只有大熊在等待。

    看着好友面容隐约流露出丝丝痛苦，大熊神色紧张，双手不自觉的紧握成拳。

    基地内和严家李家的所有设备算力，都用上了。还动用了仪国不少和明远合作的大公司大集团超算。

    大量的算力支持下，彩虹糖的攻防能力达到了有史以来的最顶峰。

    但是

    这样的算力，依旧不如萨鲁曼。

    彩虹糖利用各种设备，布置了层层防线，而此时，这些防线正被逐步瓦解。

    “还是太勉强了么？”大熊担心道。

    “第三重防线已损坏，主人设立的六重防护墙，只剩下最后的三层情况不妙。”ai月季的声音在基地内响起。

    “萨鲁曼绝对和白星有极深联系，他能调动的算力远超于我！”彩虹糖的声音从面罩内传出。

    “这么强么？那为何伱要和他开战？”大熊担心道。

    “不是我要打，是他在逼我们打！肃清净化.好大的口气！”彩虹糖咬牙继续闭目，将脑力全部投入进和萨鲁曼的对阵中。

    无形的防线正在被对方一层层剥离。

    控制的设备，也在被不断侵占。

    嗤！

    两道人影豁然从天井上方降落而下。

    同时彩虹糖浸泡的圆柱形容器自动浮现遮蔽暗光，以掩饰其赤身的特殊状态。

    是李程颐和辛德拉两人。

    几乎是同时间，基地另一处电梯里，走出小棕和龙门吊两人。

    命运花园的人，在这一刻倒是少见的到齐了。

    “能行么？糖姐？”小棕第一个出声询问。“永安苑那边的网络正在遭受攻击，一旦被攻破，我会马上物理销毁所有花园相关资料。否则我们的资料库可能会被泄露。”

    命运花园的核心秘密，一直都是花语，一旦被泄露，被人知晓命运花园和花卉的依存关系，那将是巨大的破绽！

    “这个只是小事。”辛德拉续道，面色凝重。“若是被对方彻底攻破，我们所有人的亲人好友，全部都可能遭受不可测的威胁。就在刚才，我和小颐一起遇到了车祸不是自然，是人为！”

    “可恶！！我们的算力差距太大了.若是我调动的设备能和他一个层次，根本不可能打成这样！”

    彩虹糖的声音从传导液中响起。

    “而且我的体力消耗太快了，药物也用了，精神补充根本不够，花语的连续使用太消耗体力和精神了！”

    “如果实在没办法。”李程颐终于出声，“那就找到他的位置。”

    “既然网上打不过他，那就线下让他人间蒸发。”

    “.”

    一群人原本很紧张，忽然听到李程颐这话，心头莫名的都有些怪怪的。

    “说起来，我觉得，明知道自己打不过，还上去挑衅对方.是不是有点.”龙门吊在最后无奈出声。

    “你懂个屁！你个死臭虫！要不是我冲上去面对面对峙，现在我就不是面对一个萨鲁曼，而是整个虚空议会！”彩虹糖忍不住火大道。

    龙门吊咽了咽唾沫，丝毫没有被骂之后的负面情绪，显然他对于这种程度的辱骂已经习惯了。

    左右看了看，他发现大家都神情凝重，视线大多都聚焦在老大李程颐身上。

    “对了，糖姐你现在.是不是没穿衣服？”他忽然吞了口口水，举手问。

    “.你他么想干啥！？”彩虹糖咬牙，牙齿相互摩擦发出吱嘎声。

    “要不.你给我欣赏一下.我帮你扭转局面？”龙门吊伸出两根手指，有点猥琐的捏了捏。

    “我就小小的欣赏下。”他脸上忍不住露出猥琐的笑容，“就一下。”

    “你他么！”彩虹糖一口气差点没顺过来。

    都到了这么危险的时候了！这家伙居然！居然！！！

    “别误会！”龙门吊见众人表情都有些不对，看向他的视线开始不善，赶紧连忙解释。

    “别误会我啊！我只是想帮忙而已真的我就是想兴奋一下.”

    吼！！！

    大熊裙摆里已经钻出一头浑身黑纹的牛角怪物，那怪物几秒便膨胀成两米多高，五米多长，宛如一头黑虎，虎视眈眈盯着龙门吊。

    “正好，我的小宠物也想兴奋一下.”大熊面带笑容盯着对方。

    (本章完)


------------

468虚空 二

    龙门吊目瞪口呆，那怪物是从哪冒出来的！？

    怎么这么快就长成年了？这不科学！？

    他退后两步，浑身发颤，欲哭无泪。

    “不是的是我的花语能力！你们都没查过么？！我的花语是变异能力，被污染过的石楠花.”

    “只要让我兴奋起来，就能让周围所有我认定的友方单位，维持全盛巅峰状态十分钟！这十分钟内，无论怎么消耗都不会累！”

    “.”

    “.”

    一群人刚刚还有点火气的情绪，此时一下懵逼了。

    “你这.能力”辛德拉一时间也不知道该怎么形容这家伙，看其表情，就知道这个兴奋很不正经。

    “那你为什么一定要看糖姐的？”小棕忍不住问。

    连他这个闷葫芦也感觉有问题，忍不住一肚子的槽想吐。

    “额主要是前阵子练习花语的时候，用太多了，阈值有点高了.现在看小电影也没感觉只有糖姐的.能让我寂寞的心灵得到慰藉。”龙门吊一声叹息，露出往事不堪回首的表情。

    “伱到底看了多少小电影啊！？”大熊忍不住吐槽。

    “也没多少。”龙门吊摇头，“现在的你，在我面前宛若无遮，我一眼就能看出你的精细曲线，骨骼走向。”

    他再度叹道：“这就是传说中的见衣不是衣的至高境界。”

    “.”

    “.”

    “.”

    一群人这次是真的无言以对了。

    “你不是自己也能变糖姐的样子么？为什么不自己看自己？”小棕感觉有点肝疼。

    “你不懂，糖姐的心，现在不一样了”龙门吊慨然摇头。

    “还是确定对方方位吧。”李程颐在一边无奈打断道。

    “萨鲁曼在白星，颐哥，这次你真的没办法了”彩虹糖回道。

    白星确实太远了.

    李程颐心中叹息。

    他从未想过，单纯的黑客能力，也能棘手到这个程度。

    除非他不在意任何亲朋好友，不使用任何科技产品，否则.

    “好！龙门吊，我给你看！给你看个够！！但是你要是做不到你说的”彩虹糖咬牙，“我杀了你！！”

    “当真！！”龙门吊瞬间面色大喜。

    “当真！！”彩虹糖狠狠应下。

    对面的侵占速度越来越快了，她手中的牌越来越少，必须尽快了！

    如果有无限的精力，那就能疯狂使用聚合之心，用作攻防！

    到那时.十分钟内的她，将会是整个网络上，无可争议的神！！

    “来！！”事到如今，她豁出去了！！不就是一身肉么？看看也不会少块皮！

    更何况她早就把龙门吊当成姐妹了。

    等这次事了就给他做变性手术！

    李程颐似乎察觉到了什么，扫了眼这边，然后看向龙门吊，露出一丝怜悯之色。

    “颐哥？”龙门吊有点不解，但此时的他处于极度的兴奋和期待中，没能看出李程颐眼神的深意。

    很快，其余男士撤离，只留下龙门吊和彩虹糖，大熊三人。

    龙门吊狂咽口水，一步步朝着传导液罐子走去。

    随着一阵光芒闪耀，他骤然换成花鳞衣状态。

    从高个头变成了身材娇小的彩虹糖可爱外表。

    银色的花鳞衣将其小巧的身材凸显而出，比起此时同样处于变身状态的彩虹糖，在胸口的围度弱了不少。

    “糖姐.我.要来了！”

    “你他么别磨磨蹭蹭！快点！！要看哪？”

    “啊还能自助的吗？”

    “快啊！废物！！你个贱货！！老娘早晚要弄死你！！”

    “啊好幸福！来吧，尽情的辱骂我！！”

    相隔一扇门另一边的几位男士面面相觑，都有点尴尬。

    很快，两分钟过去。

    大熊面无表情的拉开门，看向几人。

    “好了，进来吧。”她沉声道。

    “这么快？”李程颐眨了眨眼。“他花语用出来了么？”

    “嗯，已经用出来了。”大熊点头，指了指身后。

    天井中间的恒温金属空地上，龙门吊正软倒在地，酸软无力。

    彩虹糖则浑身泛起金光，宛如小金人，那光芒并不刺眼，但很柔和。

    两人之间的地面，有着一条金线相连。

    显然那就是龙门吊的花语能力了。

    “这废物”彩虹糖表情无语的用脚踢了踢龙门吊。“我就是用我脸的合成视频在罐子上放了一遍，他就倒了。”

    “这能力好变态.”大熊自己都觉得自己是变态了，没想到龙门吊比她还能突破下限。

    “不过能力是真的好用”彩虹糖舔了舔嘴唇，感觉全身燥热难耐，源源不断的精力仿佛不要钱一样从身体内部涌现出来。

    随手伸出食指，她的指尖顶端，无数空气分子急速聚合，很快形成一团蓝汪汪气体球。

    “去！”

    她随手一甩。

    那团鸡蛋大小的圆球飞射而出，轻轻撞在洞壁上，瞬间炸开碎成一片水花。

    “无限次数的聚合之心唯一限制我的，只有单次聚合上限.”

    彩虹糖朝众人比了个手势，意识再度沉入网络空间。

    银白色的数据空间中，她的意识仿佛游鱼般，在其中穿梭。

    萨鲁曼就在那无数的数据流对面，和她相对而立。

    两人身前都悬浮着无数可供选择的武器和防具。

    自制防火墙是两人最大的防御。

    黑客就是这样的个体存在，他们利用的不是自身血肉去和人硬拼，而是制作出独属于自己的工具。

    武器也好，防具也好，所有的一切，都是为了抢夺更多算力资源，从而获得统一性的绝对力量。

    此时彩虹糖身前漂浮的还有三道防火墙。而四种还未使用的病毒木马程序武器，这是她如今仅剩的弹药。

    一旦放出去被对方破解，这次拦截就可以宣告失败。

    而萨鲁曼身前，漂浮的防火墙高达十五层，武器也有密密麻麻超过二十种。

    两人的差距，不只是算力，还有积累。

    如果按照之前的趋势，命运花园必输无疑。

    此时周围数据空间中，围观此战的，还有虚空议会的其余八位议员。

    议员们有的相互交流，有的忧心忡忡。

    前者是偏向中立和萨鲁曼阵营的。而后者，则是单纯的看不惯萨鲁曼理念。

    “结果已经基本能看出来了。”

    二号议员叹了一声。

    “算力上的差距有点大，还有经验积累上，也差了不少。”

    “其实能打成这样也已经很强了。”另一旁一人回复道。“毕竟萨鲁曼的代号就是神。这么多年来，无人能忤逆议会的意志，就是因为有他存在。”

    “一开始结果就显而易见。”

    “萨鲁曼是无敌的，现在是，过去是，未来也是.”

    “那边为何还不放弃？到这一步，继续消耗能源和设备已经毫无意义了。”

    “或许她是想要一个最后的体面。”

    “可惜了”其中一名议员叹息一声，看向彩虹糖方向。

    “开始肃清明远集团的官方高层了。萨鲁曼这是打算正面和仪国官方对杠？”

    *

    *

    *

    地月仪国的仪皇正在接待九仪等人，接到消息，也迅速让侍从转接了大战的实况直播解说。

    富丽堂皇的皇宫餐厅中。

    光幕悬浮在每一人的身前空中。

    “虚空之战？”

    这次回来的人中，九仪有三人，东君赫然在列。

    他微微蹙眉，看向光幕，却发现自己看不懂上面的数据分析。

    随即他转头看向副官。

    “现在局势怎么样？”

    “要输了命运花园要输了。”副官叹气道，“萨鲁曼可拉丁不愧是双星最强黑客，只是二十分钟不到，就要赢了。”

    “赢了会如何？”东君追问。

    “虚空议会这次是打算肃清命运花园的所有成员，包括他们的相关亲族。一旦输了，马上就会被侵入到遂阳那边的明远总部主机。”副官接着开始仔细解释眼前情况的重要性。

    东君皱着眉看了一会儿，没再出声。

    片刻后，他敲了敲桌子。

    “陛下，诸位同僚，对于这次所谓的虚空之战，我个人认为这并非是一次合法合规的技术比拼。”

    “东君的意思是？”仪皇和仪后正与两位军部八等位大佬聊天，听到声音，转头看向这边。

    “我的意思是，不论明远集团是何性质，它再怎么都是我仪国本土企业，轮不到所谓的虚空议会跨界审判。”东君冷声道。“所以我申请，启动沉默堡垒全功率隔断态，保护本土企业的基本人员利益和人身安全。”

    “沉默堡垒么？”仪皇了然。看着光幕上模拟出的对抗画面，那已经快要支撑不住，只剩下一点点地盘的彩虹糖，估计再过十分钟就彻底败退。

    “可。”他点头应下。

    沉默堡垒的作用只有一个，那便是隔断。

    全功率隔断相当于平时隔断的放大版，可以瞬间是的整个仪国境内的所有电子产品，一起受到沉默堡垒的完整隔绝保护。

    相当于给整个仪国断网了，只让上国内自己的网络。

    沉默堡垒这个庞大的强悍工程，可是对抗了白星不知道多少年。

    一旦启动，就能完整保护明远集团内的所有普通人安全。

    “魏部长。”仪皇切换通讯器频道，“准备打开遂阳附近三个省的沉默堡垒全功率隔断。”

    “明白。”负责网安的魏部长秒懂，迅速应下。

    “东君此举，会不会太过得罪虚空议会？就为了几个早晚会没的死角人？重开全功率态，是否有些太不值得了？”

    一同出面接待的宫廷内务大臣忍不住出声问。

    “命运花园的成员已经有不少人活了一年多，如今还有几个月就到了两年。

    两年的魔咒是否能被打破，谁也不知道。

    若还是老样子，到时候他们两腿一挺，人没了，留下仪国这边和虚空议会交恶，是否太过不值当？”

    “这种事不该是我们考虑，在他们动手前，就应该早有预判。”东君平静道。“萨鲁曼的肃清净化，不只是对明远集团，同样也是在对我们。”

    “所以.既然是必输的战争，那就别打了，直接切断。”

    “若虚空议会有意见.”内务大臣皱眉。

    “那他们就要考虑考虑，站在一半人类对立面的后果。”

    一旁的仪皇微笑出声。

    (本章完)


------------

469虚空 三

    遂阳城区。

    在无人察觉的情况下，沉默堡垒的防备等级迅速提升，达到战时标准。

    大量地下核能发生器改换供能方向，优先供给给网安方面。

    无形的各种波动纷纷被拦截，屏蔽。

    政府发布严控外网访问漏洞。

    各种国家层面的手段纷纷落下，瞬间便将整座城市的虚拟网络保护成坚不可摧的庞大堡垒。

    这就是沉默堡垒的名字由来。

    正在家里做饭的李程颐家，附近临时过来住的龙门吊，大熊，小棕等亲友，纷纷感受到了细微异样。

    除开电子设备的变化，更多的是附近多了一些看护的隐蔽人群。

    短短时间内，辛德拉便将一切安排妥当，将所有团队成员的亲朋好友，安排到附近接受保护。

    因为考虑到最强大的黑客，甚至连很多飞仪都能远程控制，所以负责保护这些人的，都是注射基因药物的纯粹武人。

    其中以明远集团的顶尖武人海鲨为首。

    这位可是能徒手撕裂六等位的顶尖强人。

    现在修行圣灵功后，又兼修了李程颐从米德拉恩带回的真气武学，实力突飞猛进，如今真正打起来，能爆发出多少战斗力，没人知道。

    李程颐这次是完全插不上手，只能就在附近等待结果。

    他没有在基地停留，而是来到外围，在地表静静等候。

    找了个树杈站上去，他仰望天空，那里一片宁静，白云在蓝色画布上缓缓飘动，风吹青草香，卷起细微松涛声。

    “沉默堡垒启动了，放心，就算糖糖赢不了，也能退守保证安全。”辛德拉在后方轻轻借助单人飞行器，飞出天井，落到地面。

    “没有担心，只是忽然觉得有些东西，不是自己能够控制和把握的。一个人就不可能做到每一面都尽善尽美。”李程颐望着天空，这是他头一次，遇到自己完全无法插手的战斗。

    当初还在自己庇护下的团队，如今已经渐渐脱离了羽翼，走出属于自己的舞台。

    “所以，单人如果不能做到降维打击，那么团队的力量才是最强的。这也是理所当然的道理。”辛德拉点头。

    “是啊.”李程颐同样赞同，如今明远集团扎根仪国，和诸多大贵族和传统势力都有融合，如此，此时遇到大敌，才能第一时间得到官方的支持。

    这样他们也不用担心家人好友们的安全，因为有的是人帮忙安置。

    作为挂职了的军部将军，他本身就配置有仅次于仪皇的第二等安保权限。

    此时家附近估计已经有七等位八等位的顶尖强人，过来顺道巡逻了吧。

    萨鲁曼确实很强，但对于这类顶尖飞仪师的超级加密通讯控制，是没法突破飞仪的物理信号隔绝，直接控制飞仪的。

    所以飞仪师越高等位，越不可能被控制。

    因为他们很多都有自己单独的一套加密逻辑，还进行过物理断网涂层。

    “对了，老板这一次解决影食时，我见到了自称黎恩的人。”李程颐忽然话题一转。

    “自称黎恩？”辛德拉皱眉，倒是没他预想中的那么激动。

    “怎么回事？”

    “他似乎知道很多内幕，关于死角的内幕。”李程颐道，“并且，实力不弱，等以后如果有机会，我帮你再确认下。”

    “多谢。”辛德拉笑了笑。“其实，找到现在，在得到花语后，我也做过不少的对应预测。以黎恩为目标，以死角为目标，以摆脱死角为目标。等等都做过。”

    “结果呢？”

    李程颐是知道他的花语梦想成真的，这花语给出的方法，就算实现不了，也能通过描述得到不少信息。

    “黎恩还活着。”辛德拉道。

    他看着树杈上的李程颐。

    “我通过花语给出的线索，多番调查和托人询问，最终得到的结果是，先要找到一个叫鲸岛的地方，那里是曾经黎恩完成某种仪式的原始之地。”

    “仪式？”

    “是的。他也同样想要摆脱死角，甚至一定程度找到了自己摆脱死角的方法，但.他想要找到让所有人摆脱死角的方法，而不是只有自己。所以接下来，是要去鲸岛寻找下一步线索，那里有一种特殊的遗留物，花语中描述其为：遗光仪式。就是黎恩曾经举行过的一类仪式。”辛德拉深深吸了口气，吐出一口白雾。

    天气开始冷下来了，才七月多便已经到了十度以下。

    “结果如何？”李程颐之前忙着米德拉恩那边的事，关于黎恩的调查，则是委托公司里的其他死角人小队在负责。

    “有三个小队跟进过去了，得到的反馈并不好，失踪了三个人。其余还在等待中。”辛德拉道。

    “回头我去一趟。”李程颐如今精力重新回到摆脱死角的线索调查上。

    之前因为实力提升过快，导致有些忽略了死角的难度提升速度。而现在，现实给他上了生动的一课。

    如果继续等着死角滚雪球，他早晚必死无疑。

    “.好。”辛德拉重重点头。

    如今的明远集团，早已不是当初的那个小组织。

    “另外，我还对永恒许愿之书使用了花语”辛德拉欲言又止。

    “有什么话还吞吞吐吐的？”李程颐笑了。

    “许愿之书，没法彻底摆脱死角。”辛德拉直视，低沉道。“这是我得出的结果。”

    “.”

    沉默。

    李程颐脸上的笑容一下僵住了。

    一直以来，他们都以找到永恒许愿之书，作为摆脱死角的根本源头。

    可现在.辛德拉的花语居然告诉他，那东西没办法彻底摆脱死角？！

    这是唯一的希望。

    现在却连这唯一的救命稻草，也要消失？

    “或许，花语能力也会有所失误”李程颐低声道。

    “迄今为止，我没有发现梦想成真出现过任何错误，一次都没有。”辛德拉肯定道。

    “那么如何才能摆脱？”

    “离开，或者融合！它只给了我两个答案。”

    “离开融合”李程颐脑海里瞬间联想起大量之前调查到的内容。

    离开，就像那些躲避在其他死角里的死角人一样，亦或是，彻底离开这个死角，前往黑海。

    可黑海中没有食物，没有生存的一切元素，也就是天生的黑海生物能存活下来，其他人.

    还有融合。

    “像伊瑟琳那样，彻底和一个死角融合，永远也没法离开么？”

    伊瑟琳算是好的，其本身的融合死角，自带不断接触其他死角的能力。

    可其他人呢？他们寻找一个契合自己的死角有多难，不用想也能猜到。

    一刹那间，李程颐想了很多很多。

    “黎恩应该找到了答案，只是我们不知道这个答案到底是什么.”李程颐缓缓出声道。

    “或许吧我的花语本身是基于我自己，以我的一切条件为出发点推演，若是换成你，应该不一样。”辛德拉笑了笑。

    这些时日，他似乎看开了许多。

    在知道儿子没死，还在哪里藏身后，他整个人都不一样了。这个确定的消息，给了他很大的希望。

    “开始了”忽地李程颐抬头看向天空。

    他极其敏锐的感知力，此时感应到大量无形波动从基地下方密密麻麻飞出，宛如密集的无形光束，形成一片光束森林，冲向天空的白星。

    这里不属于城区，没有沉默堡垒，意味着双方的交手将很快进入白热化。

    “如果这次糖糖赢了，或许我们能得到更多情报和机密。”李程颐道。

    “无论输赢，其实糖糖已经赢了。”辛德拉笑道。

    *

    *

    *

    信息虚拟空间。

    无数彩色洪流中。

    彩虹糖浑身金光，双手闪电般不断合成一个个复杂程序。

    大量小程序被迅速编写出来，然后被作为材料，合成成更大的复杂程序。

    复杂程序相互聚合，形成更强程序。

    外层的三道防火墙，宛如三道白色圆环，环绕在她身侧，依旧还在被萨鲁曼的无数白光剑雨打得叮叮作响。

    圆环上的龟裂在飞速扩大。

    但彩虹糖依旧视而不见，专注于自己面前的程序合成。

    自动寻找漏洞的程序，伪装嵌入获得权限的程序，病毒炸弹，正面强攻抢夺肉鸡的程序

    各种材料纷纷在她双手之下急速聚合。

    随着大量材料的聚合，一团雪球一样的光团，渐渐在她身前凝聚浮现。

    不用思考结构，只需要不断聚合聚合再聚合。

    大量的复杂功能被融合进去，然后又被负责优化的程序飞速自我简化.

    咔嚓。

    三道防火墙的白色圆环，第一道终于破碎了。

    狂暴的白色信息流，从白光剑雨，骤然变幻成无数白色细长蛆虫，浑身一圈圈褶皱扑向第二道圆环。

    它们飞速啃食着圆环，有的试图绕弯飞过圆环，但被无形的光幕挡住。

    很快，第二道圆环也支撑不住。

    在侵入彩虹糖的防火墙的同时，萨鲁曼对其的程序结构和个人习惯也在飞速适应和习惯中。

    任何人都会有思维定势，一旦找到了对方的思维习惯和定势规律，便能迅速把握其大概的风格和模型。

    数秒后，第二道圆环也要支撑不住了。第二道圆环内记录了团队所有的痕迹资料录像等，一旦失守，可能就会泄露花语的隐秘！

    唰！

    正此时，彩虹糖双手飞速聚合出的光球，在这一刻开始飞速缩小，凝聚压缩成一朵普通大小的紫色绣球花。

    “结束了”她猛地抬起头。双目明亮如星辰。

    “胜负已分。”

    (本章完)


------------

470虚空 四

    遥远的白星地表，一座漂浮在大地之上的雪白机械城市中。

    萨鲁曼身着白色修身电子服，全身皮肤镶嵌着无数细小芯片，此时芯片亮起白色光纹。

    他正站在城市最高处的一座神殿风格大厅中，双眼一片洁白，眺望头顶占据了大半天空的地月。

    “这就是挑战神的代价。”

    他单手一点，无数无形程序洪流，宛如寂灭的风，顺着无数网线电波飞射而出，从两颗星球地表无数的超算和电子设备中疯狂涌向地月遂阳。

    而萨鲁曼下方的整座城市，也开始周身亮起大片光纹。

    白色的光纹宛如铭刻在城市建筑街道地表等等一切地方的花纹。

    它们疯狂为萨鲁曼提供最大的算力和防护。

    “既然选择最后一步也不退，那就赐予你脑死亡吧”

    无形信息空间中，此时的白星表面一下爆发出无数白色流星。

    它们飞射，拉出长长慧尾，每一道都有着独立的超强侵入性和自我复制能力，只要被一道渗入，一切就彻底结束。

    无以计数的海量电子病毒，每一道都能让寻常的顶尖网安高手焦头烂额，它们每一个都代表着一种侵入方向。

    此时此刻无数个体汇聚一起，冲向遂阳。

    若是彩虹糖再不脱离脑波操控状态，结局必定是彻底脑死亡。

    但就在无数白色流星接近地月时。

    一点紫光，从遂阳所在的方位骤然亮起。

    彩虹糖漂浮在信息空间中，手中一朵紫绣球释放柔和不刺目的明亮紫光。

    “如果你是神。”

    “那么现在的我，又是什么？”

    她默然抬起头，轻轻将紫绣球往前抛出。

    那小小的紫花刚脱手而出，便化为一道紫光，爆射而出，飞向白星。

    紫光拉长，凝成一道细针，刹那间跨越双星之间距离，冲破白星表面的大片网络防护层。

    穿透城市上空的信息干扰系统。

    在数十万分之一秒的刹那，冲向面色愕然的萨鲁曼。

    没有任何事物能阻挡这一道紫色的光。

    她宛如最璀璨的纯净细针，刺透所有拦在身前的一切。

    噗！

    萨鲁曼身旁的大量防火墙圆环被瞬间穿透，破碎，炸裂。

    他愕然的仰起头，身体仿佛被巨大冲击力击中，往后微微扬起。

    “我这是！！？？”

    嗤嗤嗤嗤嗤！！！

    轰然间，他的身躯一下爆炸，内部爆出大片紫色细针。

    无数紫光细针以他为核心，急速将周围染成紫色。

    这座堪比遂阳大小的庞大机械城市，在瞬息间便被染成紫色。

    紫光不止于此，同样飞快朝着四面八方扩散传染。

    光针以光速越过大片广袤土地，宽阔河流，海洋。

    穿透一座座城市，穿透无以计数的白星人身上的装备手机

    两秒后。

    整个白星周围，环绕的无数信息电磁波动，纷纷被染成一种独特波动。

    彩虹糖仰头望着白星，在她眼里，在此时此刻所有双星黑客眼里。

    那颗原本白色的星球，已经被无尽的紫色彻底污染。

    无以计数的紫光在白星表面汇聚成无数花瓣。

    花瓣组合成更大的花朵，花体。

    直到最后，彻底形成一朵庞大无比的紫绣球！

    此时此刻，之前飞向彩虹糖的白光病毒，也纷纷被染成紫色，半途中自动分解，化为和风细雨，消散于无形。

    庞大的紫绣球，在这一刻缓缓开放。

    “居然彻底舍弃了身体，进入网络空间。简直愚蠢。”彩虹糖手中再度凝聚出一朵新的紫绣球，放到鼻尖轻轻闻了闻。

    “现在，谁是神？”

    她轻声问。

    声音顺着波动瞬间传遍两颗星球的所有网络。

    全球一片静默。

    所有旁观者都呆呆的看着眼前这一幕。

    白星上所有的商场，所有电子屏，光幕，所有人的手机，个人智能设备。

    在这一刻，都自动打开外放，无数电子合成的女声在这一刻同时响起。

    “现在.谁是神！？”

    数十亿的白星人茫然失措，还以为是设备损坏，但很快，官方强行插手，隔断通往白星的所有信息通道，才让人们知道了真相。

    所有自动飞车，空舰，无论私立公立，一切的自动化场所，都响起了彩虹糖的这句话。

    就算白星最强ai切断了彩虹糖的远程控制，但自我复制和隐藏的紫绣球病毒，可不是那么好清除的。

    大量联网自动生产战机改造人等等的工厂，纷纷发生爆炸。

    各类军事基地开始系统紊乱，武器胡乱发射。

    白星表面，此时太空中也能看到，有无数细小的火光爆炸，频繁在星球地表炸开。

    紫绣球的急速入侵和蔓延，在极短时间便造成了白星的大量工厂和运输机构瘫痪。

    很多将身体和芯片融合化的新白星人，眨眼便被紫绣球吞噬，化为只知道破坏的罪犯，肆意攻击周围所有人。

    在白星数十座城市里，超过一半以上的城市陷入了暴乱。

    而原本属于白星定海神针的萨鲁曼，此时却早已无影无踪。

    正如彩虹糖之前所说的那样。

    胜负已分。

    *

    *

    *

    仪国皇宫。

    仪皇刚刚下完命令。和东君小声交换了下安排的细节，正要返回原位。

    嘀嘀嘀

    忽然光幕上传出急速提升声。

    刚刚还在自顾自闲聊的诸多宾客，此时忽然整齐的发出一片哗然。

    所有人的视线，都聚焦在实况直播萨鲁曼和彩虹糖之战的光幕上。

    大家都面色震撼，不自觉的停下了手上的所有动作。

    “嗯？”仪皇和仪后都发现了端倪，纷纷转移视线。

    却发现刚刚还是一片红点的光幕，此时居然正被飞速反攻着。

    嘀

    大片代表彩虹糖的蓝光光点，飞速覆盖掉萨鲁曼的红色。

    不光如此，蓝色眨眼便冲上白星，并以一种瞠目结舌的速度，完全将白星染蓝。

    “游戏结束。”光幕中忽然传出一道电子合成女声。“感谢陛下以及诸位的相助。”

    唰！

    光幕上的蓝色，眨眼变化成了紫色。

    所有紫色光点汇聚成一朵美丽的紫绣球花，呈现在所有人面前。

    现场一片静默。

    仪皇愣住了，这可是皇宫.

    足足数秒后。

    啪啪啪.

    忽然他身侧的仪后，微笑鼓起掌来。

    清脆的掌声宛如一个信号，顿时传染了在场的所有高层。

    哗.

    在场所有人，包括所有九仪，甚至连东君自己，也都轻轻鼓掌。

    九仪中，黑凤赵成析眼神复杂，端着手里的酒水默然不语。

    “看什么看，鼓掌啊。”东君的声音从他身后飘来。

    赵成析身体一颤，回头看到老头子眼珠瞪得像铜铃，盯着他，大有不鼓掌就要捏死他的势头。

    “这是国仇家恨！之前的些许恩怨在这等大事面前都给我放下！”东君警告道。

    “穆老.”赵成析想说什么，但还是点点头，放下酒杯轻轻鼓掌。

    白星和地月打了这么多年，双方的死伤和损失早已无法估量，可以说仪国绝大部分家族都和那边有血海深仇。

    所以，只要能压过对面。

    那就是国家荣誉！

    “看看，白帝不是吹精英引领世界，平民不算人么？不是吹他们的教育培养体系比我们强很多么？还吹放弃血肉，彻底融合ai成为新人类，完成生命跃迁。现在呢？还跃迁么？”

    东君冷笑，他一直不喜欢说话，那是因为在他眼里，大部分人都是垃圾，都是无法决定自己命运的棋子。

    但冷漠和淡然，不代表他不喜欢嘲讽。

    特别是嘲讽老对手白帝时。

    “脑子都给她打出来，还跃迁！”他使劲的捏着胡子，面色依旧淡定，但从其微红的耳垂，和一口气少见的说这么多话，能看出他现在很激动，很爽。

    仪后掩嘴轻轻微笑，仪皇也无奈用身体遮住妻子，以免被发现了一会老婆要被揍。

    毕竟仪后除开皇后的身份外，还是东君当年的学生。

    仪后敢笑，其余人可不敢，只能纷纷低头。

    “没了血肉，人的意识存在于网络，结果就是这样，获得了自由，也更容易失去一切。”

    痊愈恢复些的丁梦轻轻叹息。

    “白星没了坐镇的萨鲁曼，短时间怕是会陷入大混乱，如今正是我们大举进攻的好时机。”

    “严家这次可是立大功了！不愧是以网安著称的大族！这等天才也能培养出。”

    “具体怎么安排，还要看白星的实际情况，不能操之过急。”

    “详细的数据我们可拿不到，还是要问彩虹糖。”

    “严箬大人，这方面还请您亲自过问下，如何？”仪皇也跟着众人看向九仪严箬。

    银雀严箬依旧镇定，端着酒杯站在角落里，一动不动。

    听到询问，他面露难色。

    “彩虹糖是我族最小的一辈直系.自从其进入死角后，家族和她联系不多.”

    “可以问问她是否需要助手什么的，死角人的身份，终究”仪皇叹道，带着一丝惋惜。

    “好。”严箬认真点头。

    *

    *

    *

    遂阳。

    茂密的云山附近树海中。

    李程颐和辛德拉也在鼓掌。

    “真好.”他由衷的叹道。

    “看到了么？”辛德拉笑着说，“就算你不在，现在的他们也已经能独自扛起整个明远。”

    “这是伱赋予他们的力量。”

    “不”李程颐摇头，“我只是给了他们一个起点。”

    “但这个起点才是一切中最重要的。”

    彩虹糖从后方的天井中飘飞而出，轻轻落地，熄灭背后的个人推进背包。

    “颐哥，告诉你一个好消息，我刚刚趁极短时间侵入白星的时间，找到了关于死角，关于黎恩和远影的部分消息！”她面色认真道。

    “其中包含了，当初黎恩他们摆脱死角的部分尝试记录！”

    (本章完)


------------

471鲸岛 一

    红岩星。

    磅礴的沙尘暴，宛如巨大漏斗，将四周所有气流席卷拉扯，汇成一道连天接地的巨型龙卷。

    呜呜的呼啸声宛如厉鬼嘶吼。

    龙卷正中，风眼所在，却是外界完全不同的寂静之地。

    这里呈倒圆锥形，四面都是极速转动的红色沙尘风壁，隆隆的噪音层层叠叠，形成类似雷鸣的震动。

    在这片安静区域内，一个浑身笼罩蓝光的模糊人形，静静漂浮在半空。

    人形穿着一套满是圆环花纹的特殊拘束服，大小不一的各种色彩圆环，在他身上随处可见。

    若不是他的身体不时会闪烁一下，或许这一身打扮放在如今的地月非主流人群里，也毫不违和。

    唰！

    一道人影出现在他身后，是名全身同样闪耀白光的女子身影。

    “萨鲁曼输了他的身体彻底脑死亡，复苏又要等待许久，我们的大好局面就因为你的一个随意决断而断送，我需要解释！”

    女子声音冰冷，白光中一双漆黑眼眸紧盯着蓝色人形。

    “慕言。”蓝光人形转过身，看向女子，“世界在失衡，你应该也感觉得到，虽然只是一点苗头，但必须扼杀。”

    “白帝那边全是我在协调，你这里光是张张嘴倒容易。”女子慕言冰冷道，“现在大好局面毁于一旦，白星损失不小，甚至到了伤筋动骨的程度，伱接下来准备怎么收场？”

    命运花园没能拿下来，反而损失了一个己方大将，萨鲁曼虽个体实力很差，但在网络上，能给组织很大的便利和掩护。

    如今居然被打爆了？！

    简直不可思议。

    无论回放多少次，慕言都感觉难以置信，萨鲁曼的力量，在网络上，那是当之无愧的神，可现在

    “没关系。”蓝光人形平静道。“一切，很快就能平复，秩序即将恢复原状，命运花园不该存在，必须彻底抹去。而他们一直在寻找的饵料，我已经放出了。”

    “你是说鲸岛？”女子一愣。

    “是，当年黎恩和蓝梦山主最后完成仪式的地方，蓝梦山主成功了，但黎恩却只是将自己算了，不多说这些，蓝梦是成功后选择了放弃。黎恩是成功后，选择要带其他人一起。但无论是哪一种，他们都在鲸岛留下了一段永恒存在的痕迹。只要能找到那段痕迹，后来者也能成功。”

    “但禁忌学识无法绕开，所以一次只能成功一次，且.那是唯一的希望，若成功者离开，这里，将永远沉沦，失去所有希望。”女子冷声道。

    “世界，命运，本就如此残酷。一切从出生之时，便在不断走向消亡。我们如此，世界亦如此。唯一的希望能有一个已经是极大的仁慈了。”蓝光人形叹息。

    “这算是阳谋么？你准备在鲸岛彻底解决他们？”女子问。

    “是啊，就算明知道可能是陷阱，但那是唯一之地，他们不会不来。”蓝光人形叹息。

    *

    *

    *

    遂阳云山，树海地下基地。

    命运花园的一群人正聚集在一起，观看彩虹糖从白星那里顺来的一段绝密资料。

    “这段资料是来自白帝的书房密室中，是一块特殊芯片上记录的信息。那里物理隔绝网络，我通过临时操控自动机器人在附近组装简易发射器，扫描后用模拟电信号影响内部电流，才成功获取过程之艰难，远超你们想象。”彩虹糖现在回想起都心有余悸。

    要不是她开挂，做了一趟十分钟的神，这事还真不可能做到。

    别的不说，就说制作出一段能通过无线电波强行入侵封闭内网的强大程序，这难度.对普通黑客来说，根本就不可能实现。

    人家光隔离墙就有十多米厚

    也就是当时她能量无限，强行聚合出了一段不该存在于世界的侵入木马，才最终到手。

    “辛苦了。大家都看得到你的牺牲和付出。”李程颐有点哭笑不得，看了眼一旁一脸无奈的龙门吊。

    “还好还好。”彩虹糖一脸无所谓的表情，“不得不说那感觉真的爽。”

    “说起来，龙门吊这能力，如果能配合我们其他能力使用.”大熊在一边很明显心动了。

    如果她的花语能不消耗精力无限使用，李程颐此时也想到了这点。

    他的语言之力，沉迷之手，都是相当变态的按比例消耗花语，如果十分钟你不计消耗，那意味着，他能强行控制任何敌人十分钟的时间！

    这简直就是神技！

    对于语言之力来说，十分钟，能干的事太多了

    “好了，先不说这个，看录像记录。希望.这次能有收获。”辛德拉拍拍手，吸引大家的注意力。

    众人纷纷回神，看向小房间里墙面上的大屏幕。

    鼠标点击播放。

    啪。

    白色的光幕一下漆黑下来。

    下面的进度条开始慢慢前进，一点一点。

    “每次进入前，我都会录下一份遗书，这次也不例外。”

    一个沉着的低音男声，在画面背后响起，如同电影的画外音。

    听到这个声音的瞬间，辛德拉的表情微微一颤。

    “是他！是我儿子！”

    他不自觉的握紧手杖目光死死盯着画面。

    李程颐看了眼他，伸手轻轻拍了拍其肩膀，以示安慰。

    光幕上，那声音依旧还在继续。

    “死角迄今为止已经进入了超过十二次，难度越来越大，危险程度越来越高。我已经越发心力憔悴。”

    “或许，这次，就是我的终点。”

    话音落下，画面中，漆黑正中，慢慢亮起一点黄色火光。

    那是一只手捏着一根才点燃的火柴。

    火柴头缓缓燃烧着，释放出柔和而微小的光。

    “蓝梦山主通过扭曲之书，和亚里亚文本，蓝梦山主异识录等，留下了清晰的线索。”

    “我追寻着线索来到这里，中途团队里消失的伙伴，已经有三十六人。”

    “而这里，就是最后终结的地方。”

    声音落下。

    画面中，拿着火柴的手，不断往前移动。

    他似乎在一个山洞里，前面是一条两米宽的狭窄通道。两侧是陡峭粗糙的山壁，有时头顶会有莫名的东西一下飞过。

    “我理解蓝梦前辈，因为禁忌学识的原因，他想要直接告诉人真相是不可能做到的事。学识具备唯一性，也就代表着，一条路，只能有一个人达到终点。

    其余的，只能通过另外的方式达成，但.”

    画面里，男人提起手，看了眼手腕上的白色腕表，那腕表上一块大屏幕清晰显示着时间地点，温度，湿度，体温心跳等等。

    啪。

    彩虹糖此时忽然暂停了播放。

    “从这里开始往后，我刚才已经快速尝试过了，没办法看到任何图像，声音也无法听到，所以我通过腕表给出的信息，找到了具体的定位地点。”

    她回过头看向众人。

    “也就是说，我已经找到了黎恩当年最后去往的那地方，那个叫鲸岛的地方。”

    “但他在鲸岛上遇到了什么，我们无法得知。”李程颐道。

    “是。所以我建议，等潘恩清醒过来，带着他一起过去探索。”彩虹糖道。

    “来不及了。我的死角马上就要来，这一次能不能过去我不知道。”小棕沉声道。

    “你们不觉得，这次的信息来得太容易了么？就像是黎恩在故意放出信息，引人过去一样？”大熊轻声道。

    “不用觉得，就是有人在故意引我们过去。摆脱死角的希望，无论是不是真的，我们都不可能放弃任何一丝可能性。”李程颐道。

    “继续吧。”他看向彩虹糖。

    播放被继续了。

    画面开始从这里扭曲，变成乱七八糟的大团大团扭曲彩光。

    一直又过了十多分钟，才瞬间恢复正常。

    “刚才讲的那些内容，具备唯一性，如果我死了，那么它们应该会回复正常，如果你看到的是一团糟，那说明我未来运气不错，应该还活着，我该高兴。”黎恩的声音继续道。

    画面中，男人手里的火柴很快熄灭，他又再度抽了一根火柴，继续点燃。

    “这里不能使用任何照明手段，只能用门口给出的一盒火柴照明，在火柴用完之前，如果没能走出这片通道，你会永远被关进这里，成为此地的一部分。”

    忽地李程颐眉头一蹙。

    “等等，这里，既然洞内不能用任何科技物品，那这段录像，又是怎么来的？”

    “很显然，不是科技物品或许能用。”大熊点头。

    李程颐瞬间也想到了一些类似的能力，自然界里，不依靠科技电器手段的录像方式，虽然少，但确实存在。

    此时画面里，黎恩继续往前走着，一根根火柴不断被点燃，又熄灭。

    终于，在直到第二十根火柴时，盒子里只剩下最后两根没用。

    再找不到出口，他可能必死无疑。

    而就在这时，黎恩停下了。

    “到了。”他忽然道，声音里透着一股浓浓的疲惫和开心。

    “就是这里.世界的边缘.与黑海相连的虚实边界幻海。”

    幻海！？

    在场看着的几人都是一愣。

    很显然，大家都是第一次听说这个名字。

    “黑海，白海，幻海，这是三大事物基石。黑海滋生一切，白海是一切的希望，幻海介于两者之间，时隐时现，以一种难以想象和理解的方式存在。”

    “更多的，我无法继续说下去，禁忌学识在这里的限制极大，越珍贵的知识，本身能起到的效果就越强。很多知识甚至连记录它们的语言文字，都具备着特别力量。而这里.”

    画面里。

    黎恩一直往前走，走到了一处凸起的断崖尽头。

    站在尽头悬崖前，他低下头，借着火柴的光，照亮脚下的岩石地面。

    那地面.竟然在分解！

    从固体，迅速分散，化为无数黑点，朝前往飘飞出去，融入那无限的黑暗里。

    (本章完)


------------

472鲸岛 二

    “白海存在一切的终点，而幻海浮现一切的路途。他们无法观测，无法认知，我们能看到的，只有一点点表象。”

    黎恩继续道。

    他从身上摸出一个煮熟的鸡蛋，往前一抛。

    噗。

    那鸡蛋瞬间在半空中分解成无数黑点，消失不见。

    “到了.就是这里现在，只要完成第二步，砍断我身上链接的线。链接死角的线.就是这根线，让死角随时随地都能找到我，无论我身处何方，都无法摆脱。所以.只要砍断这根线.”

    此时画面中，黎恩低下头，看向自己胸膛。

    那里不知道什么时候，多出了一根棕色的，宛如麻绳一样的编织绳索。

    绳索深深扎进了他的心口，被拉得笔直。

    “只有在这里，才能清晰看到，我身上的纠缠之索。”黎恩道。

    “砍断它，没办法彻底摆脱死角，但能很长一段时间，避免叠加死角的难度。只有使用隐匿之石才能砍断，并且还能暂时躲开死角的后续追索.”

    “隐匿之石，是从”

    咔嚓。

    忽地一声巨响，画面卡住了。

    “后面内容呢！？”李程颐睁大眼睛，他正看到关键时候！

    这隐匿之石如果真的有用，他前往少阴就不用担心死角难度叠加，完全可以在那边彻底成长到顶点，再回来！

    可到了关键时刻，这录像居然掉链子了！？

    “没了。”彩虹糖摇头。“我找到的全部就这些。”

    “这完完全全就是诱饵而且还是针对性极强的诱饵！”李程颐反应过来。

    “鲸岛的地址给了，我们想要的东西给了，所有阻止我们前往的理由，人家都给我们解决了。这么想想，安排得还真挺周到。”

    他活动双手，不得不说，这次不管是谁放出的诱饵，都不可能明白，暂时摆脱死角难度的叠加，对他而言有多重要。

    “那我们什么时候出发？”彩虹糖看向他。

    “出什么发，我一个人去就行，你们去了也危险，我先把路趟出来再说。”李程颐摇头。

    “资料是从白帝那边拿到的，布置这么周全，很明显，幕后之人算准了我们必然会去。”辛德拉叹息，“我再去算算情况。”

    在得知的信息变多后，他的花语能做出的安排也会飞速增多，未来的可能也会越来越多。

    “隐匿之石.如果这东西真有用，我必须拿到手！”李程颐沉声道。

    “定位找到了，在白星，风暴海尼尔萨丁群岛。”彩虹糖皱眉道，“在白星的话，会很棘手吧？”

    “.我有办法。”李程颐目光一闪，看着画面上的影像，声音低沉。

    为了这次行动，他必须做好一切准备。

    另外，为了以防万一，远影的人若是真如他了解到的情况那般，那么原本打算存留给死角花卉的第十花神位，现在也不得不用了.

    配合现在身上强大无比的磅礴生命力，正好两者搭配合适.

    *

    *

    *

    一日后。

    太空战场边缘，一艘狼狈返回白星战区的小型战舰，外表冒着浓烟，到处是内部漏出的烟雾。

    宇宙真空急速抽离着舰体内的气流，空气制造机处于随时崩溃状态。

    克隆人们大多已经陷入昏迷，还能活动的是半融合新人类们。

    白星的人将自己称之为新人类。

    融合了半机械智能芯片管理系统的全新人类。

    新人类对环境的适应性远超旧人类。

    就在战舰飞速修复时。

    忽地战舰破损处，空间一个细微扭曲，仿佛有什么不可见的东西瞬间钻了进去。

    指挥战舰的是白星一等公民，帝国少校米尔斯·唐纳德。

    整个战舰除开他之外，其余都是克隆人军士和融合新人类。

    只有他，还保留着传统的血肉之躯。

    一向脾气暴躁的他，此时正愤怒的呵斥着手下新人类到处修补舰船。

    忽地黑光一闪。

    米尔斯身后的空间扭曲了下，紧接着，他浑身一颤，仿佛触电一般，抖动一下，站立不动了。

    “指挥官？”一旁的副官睁着泛红光的机械眼，一脸茫然。

    “没事.”

    米尔斯回过神来，眼底闪过一抹深沉的暗金色。

    “全力加速修补，否则我们就这么飞要飞到什么时候？不跳跃十年也别想返回本部！！”

    “是！！”

    半小时后。

    残破的战舰终于降临到白星的一处军事港口。

    米尔斯一身重伤被匆忙赶来的医护人员送往港口中心医院。

    十分钟后。

    中心医院的一名负责看护米尔斯的金发护士，疲惫的走出医院，下班回家。

    在回家的路上，她进了一处名叫繁荣超市的地方，购买今天要用的蔬菜瓜果。

    半融合的身体依旧需要饮食和休息。

    半小时后。

    繁荣超市内，一名穿着邋遢船员服饰的大胡子男人，带着满身酒气，慢悠悠走出超市，朝着自己的船只返回。

    三小时后。

    附近民用港口内，一艘前往风暴海的豪华游轮，缓缓驶离港口。

    一名棕色短发的英俊游客，正靠在船舷上，眺望远处蔚蓝一片的美丽景色。

    ‘让我来看看，你们提前准备了什么节目.’

    李程颐面色平静，心中却是充满了期待。

    “抱歉.已经没有其他的.办法了.”忽然，一个结结巴巴的熟悉声音，在他身后响起。

    李程颐心头一凛，猛然回头。

    看到在他身后，正站着一个浑身包裹在灰色风衣里的高大男子。

    “很高兴能再看到你.”男子结结巴巴的和他继续打招呼。

    “伱怎么认出我的？戈恩。”李程颐心中疑惑，要知道，他如今的影替，是能完全吞噬所有记忆细节的完美影替。

    无论外貌还是信息，他都能短时间内模仿得惟妙惟肖。

    可就是这样，对方居然第一时间就找到了他。

    “能量辐射.你身上，的辐射.太大了.”戈恩回答。

    “不要去远影很强会死！”他伸出手，试图来抓李程颐的手。

    但伸到一半便缩了回去，似乎有什么难言之隐，让他无法触碰李程颐。

    “为什么？你既然一开始就劝阻我，那么现在又为什么来尝试救我？你的立场是哪一边？”李程颐奇道。

    “.我不能说”戈恩无奈道。

    “既然如此，你怎么就知道，我不是远影的对手？”李程颐又问，对于戈恩这个神秘人物，他很早以前就兴趣很浓。

    这家伙似乎无处不在，哪都能找到他的踪迹。

    “远影.是不死的他们死一次，就会变强一次.但也会，丧失更多的理智.”戈恩手忙脚乱的比划解释着。

    李程颐脸上的笑容慢慢消失了。

    他听懂了。

    这不就是其他死角里那些不断杀了又复活的死角怪物么？

    杀一次，下次出现就会变强很多。

    只有找到脱离法，才能彻底摆脱死角怪物的纠缠。

    “所以.那是陷阱不要再去”戈恩试图再度劝说。

    但李程颐知道，自己不可能放弃，如果远影真的就是本世界这个巨大死角的本土怪物，那么他或许真能从他们身上获取足够多的利益。

    “多谢你提供的消息，另外，你知道黎恩在哪么？”

    李程颐再度问。

    听到黎恩两个音，戈恩忽地身体一僵，结结巴巴的还想说什么，都还是什么也没提，转身踉跄跑开了。

    李程颐追过去却发现，对方才过去一个拐角人就不见了。

    就像凭空完全消失。

    站在甲板上，在来来往往的乘客船员中，他看着戈恩消失的地方，忽地同样感受到一抹熟悉的感觉。

    ‘死角怪物的特性么？看来.我之前的准备没错’

    他背着的右手手背上，忽地闪过一抹淡淡黄光。

    虽然他实力雄厚，各种花语诡奇无比，但面对一个庞大的，存在了不知道多少年的巨型组织。

    该有的谨慎他一点不缺。

    游轮不断往前，速度开始加快。

    灰白的仿古烟囱喷出浓浓水雾，模拟古代的烟囱。

    甲板上开展了募捐活动，为白星帝国残留的少数旧人类，募捐融合义体的基础费用。

    美女主持人在台上高声宣传着。

    下方大多数身体近半是金属机械的客人们，相互三两闲谈。

    李程颐远远看着这一幕，心中莫名有种身处时代最前方的迷离。

    “凯撒，怎么一个人站在这儿？不去试试么？说不定能一掷千金博得萨琳娜美人一笑，今晚就能趁机一亲香泽。”不远处一个白色公主裙的俏丽少女，带着两名保镖慢悠悠走近。

    “下一班下船时间是多少？”李程颐没有回答而是随口问了个似乎无关的问题。

    “三天后在密林港，原先的港口因为神战毁坏了不少，所以临时改成新港.”少女一愣，回答道。

    “到时候你带所有人下船。”李程颐淡淡道。

    他影替的这人，是白星一个大家族的嫡系，身份地位远超常人。

    因为手段残忍，做事不择手段，名声极差，所以被李程颐选中，成为影替的过渡身躯。

    而眼前和少女，则是他堂妹莎兰，两人从小便关系不错。

    嗯，虽然是堂妹，但两人关系并非如表面那么和睦，更多的是一种互相利用。只是对方名声和善，经常从前身手下救人。

    “你又想干什么？”莎兰眼神陡然警惕起来。

    “一点小事，放心。”李程颐微笑。

    没有人能阻挡他，这一次，诱饵也好，真货也好.最终结局，都一样。

    右手伸入上衣口袋里，他的手轻轻捏住一块凉丝丝的特殊玉佩。

    他忽然有个想法…如果花语珠能…

    (本章完)


------------

473鲸岛 三

    莎兰一直都在关注凯撒，这家伙每隔一点时间就能搞出点事来。

    这一次也不例外。

    每当他表现有任何异常时，都会有女孩子出事。

    但.她没想到的是，这次出事的居然是.

    噗通。

    半小时后。

    “有人落水了！快来人救援！”

    “无人救援机呢！？”

    “已经下去了。”

    “人刚刚还在的啊，怎么一下就没了！？”

    一群人在船边急吼吼的救援，场面热闹无比。

    莎兰却是目瞪口呆的看着海面，无言以对。

    刚才就在刚刚，她亲眼看着，凯撒那个该死的家伙，一个侧身，歪倒进船舷外的海水中，消失不见。

    他就像一块铁块，笔直往下沉，一点都不带上浮的。

    “.这到底是！？”

    莎兰使劲抓着头发，感觉满脑子的纠结和疑惑。

    那家伙，又打算玩什么把戏？

    可惜这次，直到夜晚，凯撒也依旧没有回来，没有出现。

    鲸岛。

    整座岛屿因酷似一头巨大蓝鲸而得名。

    岛上生活着少量的岛民，但都是以接受游客消费来维持生计。

    每月一次的补给船，成了他们唯一的生活物资来源。

    此时黝黑的礁石滩上，一共三道人影，正静静靠在硕大礁石侧面。

    “那家伙会来么？”

    开口的是个花白长发，打扮就和古代仪国文士相当的蓝袍男子。

    “一定会，只是看他什么时间，什么方式到，但肯定不会太久。”另一人留着棕色小胡子，头发修剪得相当精致，一派白星贵族打扮，容貌俊美。

    “上次我的人在影食巢穴碰到过他，那是个很有想法的人，和我们之前处理的不同。他似乎对自己有迷一般的自信。”最后开口的一个，是个身高两米，宛如人一般的黑尾松鼠。

    松鼠和人一样双腿站立双手抱胸，眼睛微眯。

    “你们一族的感应最敏锐，但有时候这种敏锐也会反过来误导你们。”第一个开口的中年文士轻声道。

    “看看吧。从影食巢穴那次的表现来看，这人是有实力的。最奇怪的是，他的力量就像凭空冒出来一样，短短一年，就从普通人，达到了现在这个高度，怎么想都感觉有点夸张。像我们这些人，哪个不是靠长年累月的锻炼改造和积累才获得的强大实力。”小胡子男子疑惑道。

    “诱饵呢？”黑尾松鼠问。

    “在岛上，既然是诱饵，自然要真的放出来有分量的东西，才能吸引他过来。”小胡子回答。

    “谁拿着？”

    “米娜。”

    “是她啊”远影一共六部，围绕核心的首领运转组织。

    说是顶级组织，其实人数极少，就算加上所有下属，也不超过一百人。

    而六部分摊开来每部也就十来人。

    米娜就是第六部的首领。

    “赶紧解决了去找她.好久没见了，当真是身上想得紧。”中年文士忍不住摸着胡子露出一丝暧昧的笑容。

    “都一把年纪了，还这么色。”黑尾松鼠不耐道。

    “反正现在也无聊，要不，我们来猜那家伙能撑多久吧？”小胡子摸着下巴道。

    “我猜他过不了第二道防线，连我们的面也见不到。”中年文士笑道。

    “我猜能撑一分钟。”黑尾松鼠淡淡道。

    “那我就猜能撑五秒。”小胡子笑道。

    “来了！”忽地黑尾松鼠抬头眺望远处。

    “你们千水一族感应最强，伱说来了肯定是来了。”中年文士有跟着抬头，眺望远处。

    “几百年没打架了，你们都别动，先让我来！”他挽起袖子。

    嘶！

    刹那间一道电光从三人眼瞳深处一闪而过。

    “情况有变，你们马上回总部！”首领的声音急速在三人脑海里响起。

    “等等，这边可只有米娜一个.她实力不足.万一。”黑尾松鼠一愣道。

    “先回，有紧急事态！米娜那边我会通知。”首领的声音迅速回复。

    “可是.”

    “没有可是！”首领的声音戛然停顿。

    三人面色微变，看了看李程颐正在接近的方向。

    “没办法了，这次，只能先放他一马.算这小子好运本来还打算给萨鲁曼报仇。”小胡子男子叹气道。

    “又不会真的死，怕什么.走吧。运气有时候也是实力的一种。弱就是弱，别找借口。”中年文士在一旁冷笑。

    “想打架是吧？”小胡子面色不善。

    “怎么？信不信老子一巴掌呼死你！”中年文士丝毫不让。

    互怼几句后，三人叹息一声，骤然化为三道白光，冲上天空，眨眼便消失在云层里。

    数分钟后。

    海水中哗啦一下，冲出一头磨盘大小的墨绿海龟。

    海龟四肢攀爬，很快便上了礁石。

    然后龟壳上骤然亮起一阵微光，眨眼便如橡皮泥一般，拉长，变高，变成一个身材健壮匀称的黑发男子。

    正是才从游轮上赶过来的李程颐。

    他抬头眺望着眼前的岛屿。

    黑色礁石之间，夹杂着不少金色沙滩。

    岛屿上郁郁葱葱的长了不少椰树棕榈树，中心似乎还有小片的森林。

    海风吹拂，带着淡淡的湿冷，让李程颐微微有些不适。

    ‘不对.单纯海风怎么会让我感觉不舒服？’他微微蹙眉。

    忽地他神色微变，抬手指尖亮起一点灰色火焰。

    那是死能火光。

    只是原本平时极其稳定的死能火光，在此时，却像风中燃烧的蜡烛，摇摇晃晃，随时可能熄灭。

    ‘这感觉黑海？’

    李程颐莫名昂起头，他是打开了非门的个体，能够随时联系黑海。

    而非门后联系黑海的方式，有很多种，其中此时最简单的，是放空心神让意识进入空明状态，将一切交给本能。

    然而，在即将联系黑海时，瞬间他心中警讯狂飙。

    在最后关头，他及时停住了联系的势头。

    “有问题！”

    停下动作后，李程颐皱眉收回了继续联系的想法，打算等之后再说。

    “接下来，是找到这里那条隧道，并且拿到隐匿之石。”

    隧道怎么找？

    李程颐不知道。

    彩虹糖的资料也没有讲，到了这里，原本以为会有敌人给他引路。

    结果一个鬼影子也没。

    ‘或许是有事暂时出去了，我等等就好。’

    站在礁石边，李程颐心静无波，静静等待。

    十分钟过去了。

    周围没人。

    半小时过去了。

    周围依旧没人。

    两个小时过去了.

    海水依旧起伏，太阳渐渐西落。

    他在等敌人现身，然而.

    “难道这里不是陷阱？我们都估算错了？”李程颐心中升起疑心。

    看着面前的岛屿。

    他浑身覆盖上紫黑铠甲。

    节毛飞廉的影龙花语铠甲，和他如今的血脉能起到共鸣增幅效果，最大化强化各方面血脉能力。

    所以也是他最喜欢用的一套。

    “算了，速战速决。”

    无声无息下，血元一裹，李程颐人已消失在原地。

    五秒后。

    鲸岛中心树林中。

    黑光一闪，李程颐突兀出现在林间一片陈旧废弃神殿中。

    “十分钟前，这里还有人。”

    他抽了抽鼻子，闻到这里残留的一抹香气，似乎是某种女性喜欢的奢侈香水。

    嗡。

    忽地神殿一角地下，自动裂开一条黑色通道。

    灰白的断裂石柱边，黑色通道不断往外吞噬着气流，偶尔有上方飘落的树叶靠近，也被其迅速吸入。

    “你要找的地方.就在那里。”

    熟悉的声音再度传来。

    李程颐猛地回头，看到那个高高的灰色风衣男人。

    他依旧全身包裹在严不透风的衣服里，就像袋中人。

    “是你？”

    又是戈恩。

    “刚刚的人，是你引开的？”李程颐似乎想到了什么。

    “不然，你会死.去吧希望，就在那里.拿到隐匿之石，你能走得.更远”戈恩慢慢退后，退后。

    “等等！你先别走，有话先说清楚！”李程颐一个影闪出现在其身侧，伸手一抓。

    但让他诧异的是，在他影闪过去的一瞬间，戈恩便从他的视野里消失了。

    就像电影跳帧一样，无声无息，瞬间消失。

    ‘禁忌学识么？’他猜测对方没法说清楚的原因。

    禁忌学识这种东西，很难理解。

    信息的本质是组合，是很多片段的组合。

    而禁忌学识可以让你就算得到所有片段，也没法组合在一起，形成大的信息流概念。

    就像看到无数蛋壳的碎片，但你始终没办法把它们全部组合成一个完整的鸡蛋。

    ‘这家伙，居然连远影的人，也能影响到看来，一开始我对他的猜想都有些错了。’

    李程颐眉头蹙起，看着戈恩消失的位置，他转过身，又看向那条打开的通道。

    远影的人按照影食的实力比对，至少也是单印以上层次戈恩能影响到这应该的级别看来这里的水比想象的还要深。

    影闪到通道面前，李程颐很快便发现了，通道边缘，墙壁上一个内嵌空格里，放置着的一盒火柴。

    火柴下面刻了一排小字。

    ‘光是生命’

    拿起火柴，李程颐仔细看了看，这就是盒很普通的火柴，整体黄色，两侧是摩擦用的灰黑砂纸，正面印着一个圆圈图案，似乎是手绘的粗糙画画，勉强能认出，那圆圈似乎是条蛇。

    ‘金环蛇？’李程颐猜测，将火柴放进口袋，他看着面前的黑色通道。

    没有迟疑，一步跨入。

    黑！

    几乎是瞬间，周围一切完全陷入黑暗。

    而前方的通道，则反而亮起一条模糊的隧道。

    陡峭的山壁，湿润的地面，头顶不时有什么一闪而过。

    正是和黎恩在记录画面里看到的一样！

    (本章完)


------------

474鲸岛 四

    ‘就是这里！’

    李程颐抬手一点，明亮的光辉力场骤然在他体表浮现，同时将周围一圈微微照亮。

    ‘果然能行！’他心头一松。

    黎恩是普通人，只能依靠那盒火柴，但他不是。

    借着光照亮，他快速往前飞去。

    通道两壁被飞快抛在身后，突然，前面的石壁一下消失。

    地下一断，彻底到了尽头。

    前面是一处断崖，下方一片漆黑，上下左右同样都是漆黑。

    正如黎恩当年看到的一样，那断崖末端的岩石，正在不断粉碎，变成无数黑光点。

    “这就是世界尽头？”李程颐抬手，凝聚出一把金色长剑，缓缓往前一伸。

    长剑的前端，仿佛刺入了一片黑色泥潭，瞬间化为无数黑点飞散。

    散去长剑，李程颐低头看向自己胸膛。

    果然，他此时的胸口也出现了一条绳索。但不是黎恩那样的粗糙原始麻绳，而是一条金属的冰冷黑色钢链。

    那钢链往后延伸，没入空中，不知链接着何处。

    李程颐眼神一冷，骤然凝聚金剑，挥手一斩。

    唰。

    剑刃从锁链上凭空穿过，毫无触碰感。

    ‘无法触碰么？’

    他回想录像上的资料。必须要找到隐匿之石才能用其砸断绳索。

    ‘既然戈恩帮我引开了远影之人，那么隐匿之石呢？我又该从哪去找？’

    他原本的打算，是影替一个远影成员，就能知晓他们掌握的隐秘。

    但现在看来，他不确定自己能不能影替死角融合性质的这群人。

    ‘不过，能找到并证实死角能一直锁定我们的原因，也算收获。’

    没有隐匿之石，李程颐只能返回，从通道中出来。

    ‘难道这趟就只能无功而返？’

    他心情多少有些烦躁，这趟若非戈恩从中作梗，现在他可能隐匿之石都已经拿到了。

    但四周空空荡荡的一切，表明此地已经没有任何线索了。

    “以为这样就能阻止我么？”李程颐面色沉下来。

    他抬起手，顿时三条黑线从其袖口飞射而出。

    黑线急速膨胀变大，化为三条头角峥嵘的双翼影龙。

    正是之前被打崩的萨尔三龙。

    “去吧，给我找到隐匿之石的线索，我允许你们影替和吞噬一切罪有应得之人，不择手段不计一切代价！”

    他顿了顿。

    “若你们成功拿到，我可以答应放你们自由在外活动。”

    三头影龙自己的仪式被夺，加上龙王血脉压制，以及又被关押了许久，此时看李程颐的眼神都是惊恐的。

    听到吩咐，三龙迅速低头。

    “是！”

    嗖。

    三条影龙骤然化为黑线，消失在远处。

    他们的影闪距离，比李程颐要远多了。

    这点，他到现在也多少有些猜测，这似乎和阴影亲和这项天赋能力有关。

    从小便生活在黑海中的三龙，在阴影亲和上，比他应该要强很多很多。

    就像从小就泡在海水里游泳的人，绝对比在游泳馆里才学会游的新手强很多一样。

    目送着三影龙离开。

    李程颐回头看了眼通道，单手一甩，顿时一点灰光飞射而出，精准落在通道附近的地面。

    那是死能标记，一个死能相关的小法术。因为死能的超强钝性，这个法术可以持续很多年不会消散。

    做完这些，李程颐纵身一跃，同样化为一道黑光，消失在远处空中。

    既然这里找不到隐匿之石，那就去找有可能知道线索的人。

    而在白星最有可能知道的

    只有

    *

    *

    *

    半小时后。

    白星·依伦巴鲁州。

    天空城伊贝丝。

    高耸如林的巨型银白大楼，在这里密集汇聚一起。

    每一栋高达数千米的大楼，都是一处单独的生态系统，一处单独的小社会和小世界。

    大楼们的上五百米是整个天空城所谓的贵族区。

    这里生活的都是白星融合新人类贵族，高度越高，等级和权限越高。

    人们享受的福利也越好。

    而最高达到五千米的蓝顶大楼，其一百米楼顶，则是属于白帝王族的核心区。

    楼宇之间的缝隙，在这里宛如深渊。

    深渊两壁的灯光和广告牌一路延伸往下，其中密集的飞车川流不息，自动巡警不时前往处理突发的交通事故，人们身旁大多都漂浮着一枚智能助手。

    种种和地月完全不同的一切，在这里形成一副诡奇迷幻的电子时代画面。

    而此时，蓝顶大楼底部，一名西装革履，佩戴银色领结的秃顶男子，从容走进大楼入口。

    虹膜密钥审核通过后，他一一和经过的人微笑打招呼。

    然后坐上电梯，宛如平时一样，朝着自己工作的第五层走去。

    很快，电梯抵达第五层秃顶男人进入其中，不多时，又是一名棕色大波浪卷发的高管女子，踩着轻快的步伐进入电梯。

    电梯继续往上。

    抵达第五十七层。

    女子走出金属门，没有回到自己的办公室，而是朝这一层的最高主管办公室走去。

    “西弗琳主管，现在是工作时间，请您马上返回工作岗位。”

    银白色的走廊上，一道冰冷的机械女声在女子身边响起。

    她充耳不闻，继续走向目标办公室。

    “检测发现超两名高管未携带私人助理，现在开始全面大楼自检”

    机械女声迅速反应过来。

    “自检完毕，公司两名高管托恩，西弗琳行踪不明，私人助理损坏，疑似遭受未知袭击。开始拨打铁卫巡查部电话。”

    ‘这么快就反应过来了么？’此时走到办公室门口的大波浪女子微微一笑，骤然身形变化，化为身穿紫黑花鳞衣的李程颐。

    ‘这地方到处都是检查，各种感应自检摄像头辐射定位等等，要想隐秘潜入，难度太大.难怪当初三影龙会选择地月作为起始点。’

    李程颐心中感慨，这地方每个人还要带私人助理，就是那个人人都有的漂浮小玩意，他影替两次，直接弄坏这东西防备泄露，现在一下就被发现了。

    太难了。

    他仰起头，看着上方银白色的天花板。

    “既然如此，那就”

    嗤！！

    刹那间他纵身一跃，人已飞射而出，狠狠撞在头顶天花板上。

    轰！

    天花板炸裂，出现一个大洞。

    不止如此，一层，两层，十层，五十层。

    他宛如火箭般，飞速以辉闪推动自身，冲向楼顶。

    眼看着楼层飞速飙升，马上就要进入王族居住区楼层。

    “放肆！！”

    一声巨吼猛然在李程颐耳边炸开。

    同时间，侧面楼层落地窗被撞碎，一只十多米宽的巨大机械手掌，轰然抓进来，抓向上浮冲刺的李程颐。

    是星神将级别！

    李程颐目光扫视，全身骨甲覆盖，金剑同样延伸往上。

    这是动用刻印的力量了。

    对方速度不慢，同样是十倍音速以上，此时单手抓来，还预判了他往上冲刺的提前量，必须解决。

    九等位层次的星神将有这水准很正常。

    这里相当于白星的安都，皇城之下，有这级别高手驻守并不奇怪。

    奇怪的是。

    “伱们怎么会认为，靠这点小手段就能阻止我！？”

    双剑在手，李程颐双目亮起炽烈红光，正面冲上去。

    嗤！！！

    一道巨大的X断口，出现在金属大手掌心。

    手掌碎裂，李程颐身体黑光一闪，眨眼出现在更高层中。

    这里就是皇族区域的入口。他的目的，就是找到足够高级别的知情人！

    在他出现的刹那，周围一道道血红死光骤然聚集过来，瞄准灼烧。

    “弱小！”

    金光爆开，李程颐全身辉闪连放，十道辉闪带来的强光在密闭空间爆炸。

    轰然的高温和气流爆炸，瞬间便将这一层核心区域化为火海。

    数名高等位改造人带着恐怖音爆冲近，类似激光刀的武器以惊人的爆发速度斩向李程颐胸膛。

    “斗神形态！”

    远处一道背后有四道灰色金属羽翼的修长改造人，手里扛着一把巨型圆筒激光炮。

    嗤！！！

    他身后羽翼末端，也同时爆射而出纯白光束。

    数道光束汇聚手中的激光炮一起，朝着李程颐轰射而来。

    这又是一个星神将级。

    这里的支援速度比起地月快了太多太多。或许也和在皇城之下有关。

    李程颐身上被照射冒出白烟。

    他一个影闪无声跨越距离，出现在那四翼星神将身后。

    胸膛的四道刻印同时亮起微光。

    ‘花语：沉迷之手。’

    正要闪躲的星神将身体一滞。

    一斩。

    轰！！

    星神将被一分为二，身体炸裂。

    超速决斗中，只是停滞一瞬间，也是生与死的距离。

    “白帝！滚出来！！”

    李程颐索性懒得伪装，往上爆射飞出，飞向楼顶那座宛如无数齿轮搭建的白色宫殿。

    从影替的高管记忆里，他得知白帝常驻的地方就是这座宫殿，若非彻底核实了情报细节，他也不会笔直朝这边赶来。

    一群群完全体改造人不怕死的疯狂冲向他，宛如蜂巢中护卫蜂后的蜂群。

    轰轰轰！！！

    不少改造人还没完全靠近便直接自爆，化为密集火球。

    巨大爆破力接连不断轰在李程颐身上。有的自爆威力极大，也同样足够让骨甲出现痕迹。

    但也仅仅只是痕迹。

    半个呼吸后，骨甲便回复如初。

    这几乎就是极限了。

    从李程颐被发现，开始冲刺，现在只不过才过去十几秒。

    这个反应时间里，周围出现了复数星神将和大量自杀式皇家护卫完全体。

    但很可惜，面对此时的李程颐，一切都是虚妄。

    一道道机体被他一闪而过，瞬间砍爆。

    爆炸带来的波纹一圈圈从内部炸开，将大楼震动得微微摇晃。

    李程颐宛如一道黑色利箭，穿透一层层楼板，流星般闯进顶层的白色皇宫。

    皇宫内。

    漂浮着无数白金色机械圆球的华美大殿上，一道十多米高的白色女性身影，正静静端坐在王座之上，看向急速靠近的李程颐。

    轰！！

    大殿外的防护力场被一剑砍爆，溃散消失。

    李程颐大步走进大门，抬头看向王座。

    在他身后，是大片机体爆炸的残骸碎片。浓烟火焰在席卷蔓延。

    极短时间内，没有人能阻挡他的突袭。这场突袭以影替开始，来得太过突然。

    以至于所有人都没来得及反应。

    而现在，李程颐站到了白星最高统治者面前，从头到尾，仅仅用了二十秒。

    “白帝。我为隐匿之石而来。”

    王座上的白帝面色平静，缓缓起身，惨白的王冠头盔下，露出一张布满机械契合线的女性面容。

    (本章完)


------------

475直线 一

    遂阳。

    惨白的病房内，一束束各色花卉堆放在角落，将病房的地面点缀成鲜花的海洋。

    潘恩睁大眼睛，静静看着头顶的天花板。

    他已经这么醒来很久了，但和以前不同，他什么也不想做，就想这么静静的躺着。

    很多事情，记不得了.

    他只记得自己大概是受了伤，然后昏迷过去，然后在这里苏醒过来。

    “怎么样？恢复如何？”病房门被推开，一个绑着双马尾的漂亮娇小女孩，一身皮夹克牛仔裤进门。

    是彩虹糖的妹妹。

    “是你啊没事。”潘恩记得对方，不是因为以前的记忆，而是他苏醒后，时常来看他的，就是眼前这人。

    据他说，以前他们关系也很好。

    只是自己失忆了然后忘了很多。

    对了，她说自己的名字叫彩虹之父，有点奇怪的名字，但无关紧要。

    “好点了也要下床活动下才是，颐哥可是专门让我来照顾你，现在我都快成公司里的关怀爱心主管了。”龙门吊有点无奈和忧愁。

    是的，自从上次试图挑战糖姐的权威后，他之后便被各种各样扭曲价值观的心理渗透信息包围了。

    各式各样世界各地的变性人视频，广告，消息，让他完全接受了：变性什么的没什么大不了之类的观念，新世界只有升华才是第一位。

    其余都是虚妄。

    将人性困乏在性别上，实在太肤浅了。

    他应该追求利益最大化，如果自己变性成功，就能获得比以前优越得多的各种待遇，毕竟他的变性后身份，可是彩虹糖的妹妹，也是如今的黑客之神妹。

    简称黑妹！

    到那时，凭借他的能力，他的背景，他的姿色，要嫁入豪门成为掌权者上层阶级简直不要太简单，甚至还能为严家产下一儿半女，日后辅导自己子女登上家主之位

    ‘神他么黑妹！神他么姿色！神他么家主之位！！都给老子去死啊！！’

    龙门吊对着打开的窗户，就是一声呐喊。

    啊！！！！

    他声音很大，似乎在发泄内心的郁结和苦闷。

    在这个信息时代，面对来自糖姐的无穷无尽信息轰炸，他从原本的恐惧抵触，到现在居然已经有些理解并接受变性，不那么抵触了！

    这简直就是.

    “你还好吧？”潘恩靠坐在病床上，有些担心的看着对方。

    “还好，就是有点累。”龙门吊回头看向他，“其实，面对颐哥，伱可以拒绝的。”

    “可以吗？”潘恩反问。

    “.”龙门吊沉默。

    “他会杀掉我吧？”潘恩很现实的回答，“就算不杀掉我，也会放弃我我不喜欢那样。现在有很多人需要我，感激我.我很开心。”

    “你不会害怕么？”龙门吊皱眉。

    “我妈妈的治疗已经好转了很多，其他的当初害过我家的人，也被公司解决了。你不知道.在大熊姐姐把仇人押到我面前，让我选择如何处理时，我其实.”

    潘恩顿了顿。

    “我其实很茫然.”

    “茫然？”

    “是我不知道，仇人没了，我还能做什么，要做什么。这个世界，越看，越感觉毫无意义”潘恩才八岁，但仿佛被花语珠强行催熟一般，此时的心智和成熟度远超常人。

    “后来，我发现自己的能力很适合帮助别人”

    “为了帮别人就去面对自己害怕的东西？”龙门吊无法理解。

    “可我能做什么呢？要做什么呢？”潘恩笑了，“当别人真心诚意，对你发出感激时.那一刻的满足，仿佛我的某些东西，传递到了他们身上。”潘恩的成熟远远超越了龙门吊的理解。

    他经历的死角太多了，很多死角里的时间流速和外界完全不同。

    里面几天，外面可能才一瞬。

    实际上，潘恩看似只有八岁，实则真实年纪远远不止。

    “很多人都会对我说，请坚持下去。”

    “一直坚持总有一天会累，会垮掉吧？”龙门吊叹道。

    “那时候我可能会放弃，然后请大熊姐姐给我换个身份，做个普通人生活吧.”潘恩道。

    “.”龙门吊沉默了，他很清楚，潘恩的能力决定了他注定永远也不可能过上普通的生活。

    而且，颐哥也好，那么多的死角人也好，他们不可能放过他，放过这个生的希望。

    只要死角一日还在出现，他就永远不可能得到安宁。

    “颐哥给我们说过，他会带着所有人，找到彻底摆脱死角的方法。”龙门吊开口道。

    “只要所有人都能摆脱了，到那时，你也能过上自己想要的生活了.”

    “谢谢姐姐。”潘恩微笑道。“我一直在期待这一天的到来。”

    他低下头，眼底闪过一抹淡淡的金色。

    没有人想要被控制，没有人。

    面对胁迫，一切平和和友善，都只是伪装。

    只是他在积累力量，不断积累。在这个过程中，在目标没有达到之前，任何恶意都会被那人察觉。

    *

    *

    *

    白星·皇族区。

    白帝高大的身躯居高临下，注视着走进门的李程颐。

    “你破坏了命运.”

    她看上去很像一个假的组装机器人，除开眼珠，其余地方都已经完全机械化。

    此时站起身，白帝身后自动亮起九团纯白光团，围绕其不断飞舞。

    “命运？什么命运？如我这样拯救很多人的命运？”李程颐不置可否。

    这些远影的人一个个都神神叨叨，说些别人完全听不懂的话。

    “命运花园团队的很多人，都被你彻底改变了原本轨迹。你的取名确实很有预见。你本应该在一年前死于心脏骤停。”

    白帝淡淡道。

    “但你活过来了，还获得了改变一切的力量。”

    “隐匿之石呢？给我。”李程颐道。

    “辛德拉，原本应该死于追寻自己儿子的一场意外车祸。他现在也依然活着”白帝继续道。

    “隐匿之石交给我，我现在可以马上撤离。”李程颐道。

    “彩虹糖应该死于第七次死角，彻底消失在这个世界，但你改变了一切，让她成了如今的虚空之神。”白帝道。

    “隐匿之石能不能先给我。等我走了你可以随便说个够。”李程颐道。

    “还有潘恩，他本应该才是组建死角组织的核心掌控人，十年后他将成立双星最大的死角组织，寻找黎恩的痕迹，但被你提前找到并利用.”白帝皱眉道。

    “算了，隐匿之石不给，那我自己找。”

    李程颐开始在宫殿内到处翻找，他的移动速度极快，几乎是一个闪烁便到了另一处。

    白帝视若无睹，继续说着自己的话。

    只是她的身体开始从白，转为灰，并且隐隐有些发黑。

    直到李程颐找遍宫殿，也没发现任何隐匿之石的线索，然后开始靠近她，准备掀她衣服帝袍。

    十多米的帝袍里绝对能藏很多东西。

    李程颐是这么想的，也是准备这么做。他的手已经伸向了对方的裙子。

    “放肆！！”白帝终于忍不住，一巴掌骤然出手，拍向对方。

    李程颐抬手阻拦。

    两只手一大一小骤然对上。

    嘭！

    巨响炸开，李程颐胸膛亮起巨力刻印。

    白帝胸前同样亮起巨力刻印。

    两人都看到了对方身上的异常，就算隔了衣服也能隐约感觉到相同刻印的波动。

    “咦？”李程颐有些意外的盯着对方看。

    不是震惊对方的力量比他现在还强一些，毕竟他也没展露白鹿本体。他意外的，是刚刚一瞬间，他想要动用影替，钻入对方影子，将攻防改换成了对白帝身体的争夺。

    却没想到失败了.

    而且这个白帝有些奇怪.

    她似乎.

    李程颐凝视对方，隐隐察觉到了不对。

    这家伙.似乎根本就是个空壳啊！？

    此时宫殿外大量呼啸和警报声飞快接近，来的人越来越多了

    李程颐当即一定，全身急速膨胀，纵身一跃。

    无数白雾般血元炸开，笼罩四周。

    轰！！

    白雾中，一道黑影一闪而过，他整个人彻底膨胀变大一圈，血元和柔气同时爆发，叠加。

    双目燃起红色火光，往外扑出，一拳。

    整个宫殿内的所有气流，仿佛都要被这一拳牵引过去。

    巨大气流形成旋涡，以这一拳为原点，为中心。

    白气漩涡转动，明明应该增加阻力，但却诡异的增加了李程颐此时的冲刺速度。

    他的拳头更快了！

    这是虚夜行！

    为免夜长梦多，先上手打一拳试试成色再说。这是他的想法。

    轰隆！！

    只是让他完全想不到的是，白帝抬手试图反抗，但根本来不及。

    她最快的速度只有十二倍音速，而此时李程颐的这一拳结合虚夜行功法，已经达到了比她稍微快一截的程度。

    于是

    一声巨响。

    白帝。

    炸了。

    宛如一座巨大瓷器，轰然被打爆，化为无数白色灰黑碎片，四处狂飙。

    而同一时间，正在飞速赶往红岩星，坐在飞船内准备进行空间跳跃的远影三人，身体齐齐一震。

    “白帝的子体出事了！”

    小胡子男人一下站起身。

    “枉我辛苦做了那么久！是那家伙！”

    “命运花园的那个花王李程颐！？”黑尾松鼠面色露出明显的烦躁。

    “居然直接打到了白帝面前，还出手打爆子体这家伙.”它明显很想回去。

    (本章完)


------------

476直线 二

    “那家伙在找隐匿之石，米娜不在皇族区。”中年文士叹道。“不过直接冲到皇族区打爆白帝子体，确实有点过分了。”

    “返航！！回去弄死那家伙！”黑尾松鼠火大道。

    “首领不会准许的。”文士摇头。

    “可是.”

    “没有可是。白影在呢，她回去后会处理。”文士补充道。“更何况，白帝本体都没说什么，你激动什么？”

    “太嚣张了！那家伙！”小胡子男人咬牙。“不过是打赢了几条小龙，居然敢.”

    在这个世界里，他们就是无敌的，是不死的。

    无论被杀多少次，下一次都会复苏变得更强。

    若不是那个副作用，他们完全可以强大到无可比拟的程度。

    “算了算了，一个不知天高地厚的小家伙而已，等我们忙完正事，回来配合白帝收拾他。”中年文士劝说道。

    轰隆！！！

    忽地飞船后方，白帝宫殿所在的天空城伊贝丝，发出一阵震耳欲聋的大爆炸。

    一团刺目的明亮火焰，在城市最高处彻底爆开。

    火焰中夹杂着大量暗红色，金色，整个宫殿在隆隆声中不断崩塌，似乎有什么东西在里面疯狂破坏。

    “那家伙毁了整个宫殿！里面还放着你最爱的超古代残卷文书吧？”黑尾松鼠看着文士。

    中年文士身体一抖，但还是压制住情绪。

    “首领的命令要紧。另外，我的残卷大多都在王族密库里，不用”

    轰隆！

    又是一声巨响从后方传来。

    “密库方向也炸了。”黑尾松鼠幽幽道。

    “我”中年文士的手在颤抖，但他还是在竭力控制自己。

    “不管如何首领的命令”

    没关系，还有一个更隐秘的王族密库，那里才是存放真正的最宝贵的密卷所在。

    “他好像又发现了一个新的密库.”黑尾松鼠的话音此时传来。

    中年文士整个人彻底定住。

    “杀”

    “我要杀了他！！杀了那小子！！！啊啊啊啊！！！”

    猛然间他一把扭转飞船操控盘，面色涨红，眼露疯狂。

    “可是首领的命令”小胡子男人插话想提醒。

    “杀掉他我再去找首领请罪！！”中年文士眼珠充血，整个人已经癫狂了。

    “真是疯了.”小胡子男人反而不急了。

    “准备一下吧，一瞬间解决战斗，然后马上返回，应该不耽误时间。”黑尾松鼠烦躁道。

    银白色尖刺型飞船脱离准备长距离跳跃的状态，在半空划出一道急促轨迹，然后疯狂加速，笔直冲向正在伊贝丝方向破坏的李程颐。

    数千公里的距离，在飞船恐怖的爆发加速下只用了十秒。

    很快，飞船在伊贝丝上空停下，三人从中正要一跃而出。

    刹那间一道金光从下方爆射而出。

    宛如一把尖刀，正中飞船。

    嗤！！

    飞船被拦腰击中，护盾力场宛如纸糊，毫无阻挡之力便被破开。

    三人惊怒之下，急忙浑身膨胀，皮肤毛孔涌出大量银色金属液体，开始变形。

    “湮灭形态！”X3.

    三人冲出飞船，身体瞬间化为三道纯银色巨大人形。

    还没等他们完成变形。

    千分之一秒里，一把巨大灰白三尖戟从下方轰然扫出。

    十四倍音速！

    从下往上，一击横扫。

    正中三人身躯。

    嘭嘭嘭！！！

    三声巨响爆开，空气被震动瞬间炸成波纹，肉眼可见朝四周传递。

    三道人影分散爆射离开，眨眼便将后方的三艘支援战舰撞穿。

    ‘！！？？那家伙怎么回事！？力量怎么会这么大！？’

    中年文士所化的银色人形高十五米，身后有着巨大白色光环悬浮，浑身缠绕银色飘带仿佛古代寺庙里的神将罗汉。

    此时他正急忙扭转身躯，减速折身。

    其胸膛的三道刻印正闪耀着明亮荧光，这代表他此时已经调动了全部的刻印，对抗刚刚侵入体内的巨大冲击。

    ‘可恶！要不是我的刻印不是力量类型.!!’文士心头暴怒，全身银光闪耀，体内大量能源炉全功率供应动能。

    速度终于有了缓解。

    但.

    唰！

    一道黑影骤然从后方无声追上。

    文士心头一凛，回头望去。

    又是一把巨大三尖戟当头斩落。

    ‘空间湮灭炮！！’文士身后光环轰然爆发白色光芒。

    一圈圆环状光炮从他身后光环爆射而出，正中挥来的三尖戟。

    但大量白气涌出，抵消光炮冲击。三尖戟顶着光束挥落而下，轰然命中目标。

    电光火石间，仅仅一秒不到。

    中年文士所化的银色人形便被拦腰斩过，轰隆一声，爆开，化为火球。

    这团直径超过百米的巨大白色火球，几乎将整个伊贝丝完全照亮，宛如天空多了个太阳。

    无数人纷纷抬头望向那里。

    但白色火光中，看到的却是一道浑身缠绕白气的高大黑色铠甲人。

    其身后有一只白气凝聚的大手，紧握一把巨型三尖戟，漂浮在半空。

    “一个。”李程颐收回视线，看向另外两处。

    “隐匿之石在哪？交出来可以饶你等不死。”

    唰！

    两道银色人形同时闪烁般出现在李程颐前方，同样漂浮在半空，双眼死死盯着这边。

    “伱居然敢杀我们！？”黑尾松鼠化的银色人形开始褪去银色，体型也开始越长越大。

    十米！

    二十米！

    三十米！！

    转眼间，它便膨胀成一头三十米高，浑身全是扭曲树根般肌肉的恐怖巨松鼠。

    轰隆一声。

    其双腿落地，狠狠踩在大楼楼顶，将一小片的皇宫也震成废墟。

    三道刻印在它身上闪烁银光。

    巨力，积累，坚硬。

    李程颐瞬间认出了刻印类型和含义。

    “居然也是刻印体系么？”他眼中亮起炽热红光，一丝丝灼热烟气从其口鼻溢出。

    “这种体型的巨力刻印正好，试试我吸收龙王精髓后的力量，到底达到多少程度。”

    经过多次实战，到现在他已经大概明白了，刻印代表着一个存在所达到的境界，或者说升华的次数。

    有的存在本体就足够强大，就算升华一次，也比很多本体弱小的家伙升华多次强。

    这就是基数乘法的道理。

    如今他的生命力达到了前所未有的恐怖程度，还吸收了龙王精髓，并利用花语提升到了龙王纯血。

    本质已经高到了能被做高等实验材料额.

    李程颐眼中一黑，刚刚升起的一丝自傲瞬间被压了下来。

    之前被碧绿之母和黄金城光柱以及天灾风暴碾压得死去活来的记忆，又涌上心头。

    嗷！！！

    下方的巨大松鼠仰头怒吼，疯狂锤打着自己胸膛，全身覆盖起大片岩石般铠甲。

    “死！！”

    它挥起一只巨大利爪，狠狠砸向李程颐。

    “阴典·覆空。”

    李程颐控制血元挥动三尖戟，往上一点。

    呼！！

    巨大呼啸中，三尖戟高速转动，化为虚影往上一斩。

    利刃朝上，正中砸下的松鼠利爪。

    轰隆！！！

    震耳欲聋的炸雷将楼顶再度削平一层。

    松鼠和李程颐同时全身剧震，超过十万吨的巨大力量，在对抗中，松鼠居然落了下风！！

    它巨大的双眼流露出不可思议的神色，身体被震得往后仰倒，踉跄后退，一脚哗啦一下踩空，差点掉落到大楼之间的缝隙里。

    李程颐正要往前追击，忽地周围一道道金色白色死光趁机照射过来，命中他身体。

    恐怖的高温急速灼烧着他的身体。

    但很快他身体一黑，直接隐形消失在空气中。仿佛之前一直存在的只是幻影。这是阴影源泉。

    “虚化么？我也会。”

    一道同样的黑色人影在此时从背后狠狠一掌，将李程颐从阴影源泉的状态下打出来。

    人影的身体同样时隐时现，仿佛虚幻，随时可能消失。

    正是小胡子男人。

    从中年文士被秒杀的那一刻起，他就知道，自己等人小觑了李程颐这家伙。

    这人的实力之强，居然已到了能威胁到他们生命安全的地步。

    所以瞬间交流后，两人指定策略，一人正面吸引注意力，一人暗中偷袭。

    虽然他们不怕死，死了也能复苏，但复苏是有代价的

    如果不想变成完全失去神智的死角怪物，那就必须严控自己的死亡次数。

    撞开李程颐的瞬间，小胡子胸膛刻印三道一同亮起。

    他的刻印完全是围绕虚化天赋进行强化。

    所以，他不光能虚化自己，也能虚化别人！

    处于湮灭形态的他，足以瞬间将一栋大楼彻底虚化，消失在现实空间。

    而现在，他同样也朝着李程颐使出能力。

    ‘放逐之影！’

    被三种刻印强化后的天赋能力，在这一刻彻底生效，黑暗覆盖李程颐全身，将其迅速拉入一个完全寂静幽深的神秘世界。

    噗嗤！

    人消失了。

    小胡子男子长松了口气，看向黑松鼠。

    噗！

    忽地一把灰白剑刃，从他后脑穿入，前额刺出。

    小胡子呆住了。

    黑松鼠也呆住了。

    “怎么可能！？”

    “明明已经被放逐了！为什么！！？为什么！？？”两人此时心头的震撼无以言表。

    这家伙…到底是！？

    “抱歉，我最不怕的便是传送类能力”李程颐在他身后单手持剑，缓缓往外拔。

    小胡子愤怒的发出吼声，但还是无声的化为黑烟，消散一空，等待复苏。

    最后一个了。

    李程颐目光盯住最后的黑松鼠。

    “你杀不死我！！等着吧，未来我们还会回来”

    黑松鼠愤怒的一爪子砸向李程颐。

    三人中也就它能力最为单调。

    不.比起少阴那边的强者，这边的实力都很单调。

    刹那间一把灰白三尖戟凝聚浮现，一击对上黑松鼠利爪。

    这次和上次不同，大片金光同时闪耀，一片血元疯狂朝松鼠巨大的身躯上蔓延攀爬。

    这时李程颐才开始真正动用血元的恐怖腐蚀剧毒特性。

    这种源自米德拉恩的强大体系，天然便带着极强的毒性和感染力。

    凡是被血元触及的生物，都会渐渐被污染，变成同样的红眼病感染者。

    李程颐想试试，看在地月白星这边，能否也呈现血元功效。

    而且，刚刚到手的专门针对死角怪物的花语能力，正好也能在对方虚弱后使用。

    对于新花语，他心中其实抱有很高期待。

    可惜总有事不从人愿。

    悄无声息中，天空隐隐翻滚涌动黑云。

    咔嚓。

    一道电光从天而降，轰然落在李程颐身后数十米室外半空。

    大量电流急速汇聚，凝聚成一道模糊的蓝色人形。

    人形还未凝聚清晰，李程颐便目光一顿，看到了对方胸膛闪耀的五道刻印图纹。

    那是不认识的刻印图纹！

    同时间，在这人身后，同样有白光凝聚出一道白色女性人形，胸膛一样有四道刻印纹路闪耀。

    刻印泛光，这是能力全开的标志。

    “这应该是我们的第一次见面吧？”蓝色人形缓缓开口，“花王李程颐。”

    (本章完)


------------

477直线 三

    “远影？”

    李程颐挑眉，到了他如今这个高度，能够威胁到他的高刻印强人，这个星球基本就只有那么几个。

    不，或者说两个星球里，也只有可数的那么几个。

    “你可以叫我虚梦。”蓝色电光凝聚成的男子轻轻道。

    “虚梦？你们远影，和黎恩有什么关系？和白星有什么关系？和这个世界，又是什么关系？”

    李程颐面色沉凝。

    远影第一次出现，便是以一个疑似黎恩的人作为代表。

    还有那只松鼠千水之王，不就和当初在幻觉里见到的那松鼠一样？

    他们的身影仿佛无处不在，又仿佛隐藏极深。

    但可以确定的是，远影一定知道很多事实，很多真相。

    “你们破坏了平衡，其实原本可以不用理会伱们，毕竟一年后，你们的一切都会不复存在，你们的寿命也就只剩最后的一点。但”虚梦话音停顿了下。“我错误的估计了你的发展速度。”

    “你还没回答我的问题。”李程颐道。

    “回答了，你知道了，又怎么样？一切注定无法改变。”虚梦道。

    “你们注定会死在这里这将成为无法改变的事实。一切需要修正。”他抬起手，掌心中浮现一本深蓝色写着黑字的奇异书册。

    书册一开始只有巴掌大小，但很快，随着时间开始飞速变大。

    啪。

    李程颐没有说话，五印确实很强。

    所以.

    他默默拿出一块云朵型玉佩。

    玉佩上急速开始闪耀密集的紫色光点。

    同一时间，整个天空城上方，无数黑云完全被驱散。

    取而代之的，是更多的紫色雾气凭空浮现。

    浓雾急速将周围一切都笼罩其中。

    头顶雾气中，一道巨大的模糊的老者身影，正仿佛从远处慢慢靠近。

    他手提长剑，身着道袍，眉心有刺目金光闪耀。

    “所以说，我最讨厌的，就是你们这种说话神神叨叨，什么也不说清楚的废物！”

    李程颐冷笑一声。

    五印他很可能会打不过，索性干脆摇人。

    转过身，他抱拳朝天行礼。

    “弟子白鹿，恭请师尊法意降临！”

    浓厚的雾气将整个天空城也笼罩其中。

    嗡！！！

    轰然间，一股无法想象的恐怖重压，从天而降，宛如无形海水，狠狠砸落城内。

    空气从气态变成固态，浮现大片透明裂纹

    地面裂开，露出不知多深的裂缝。

    高楼摇晃，大片电子设备纷纷爆炸，粉碎，溶解进紫色雾气。

    整个城市的新人类被雾气笼罩，完全无法进行正常的生活工作。

    天空中围绕战场环绕飞行的战机和改造人战士们，纷纷失去能源宛如铁块坠落砸下。

    有的砸在大楼上，有的顺着楼缝翻滚砸入，一路不知道砸伤砸死多少车辆中的活人。

    灯光熄灭，能源退化。

    庞大的天空城在短短几秒内，便陷入了绝对的恐慌中。

    “这种威势.！！？”虚梦几人笼罩在光芒中的面孔隐隐有些变了。

    “是印环至少是印环神火层次的老怪物！！”白光中的女子，便是负责携带隐匿之石的米娜急声道。

    此时她同样看着天空的那道逐渐逼近的老道虚影，明明已经抛弃了身体的意识，居然依旧生出了毛骨悚然的惊惧感。

    大地开始摇晃，震动。

    紫雾越来越浓，几乎到了伸手不见五指的地步。

    虚梦终于维持不住镇定，迅速朝李程颐看去。

    “你疯了么！？是想一下彻底毁掉整个天空城！！？”

    “你想彻底杀掉城里的上千万人不成！？”

    “他们因你而死。”李程颐面色平静。转过身看向对方，手中的玉佩依旧还在亮起刺目紫光。

    “住手！！”眼看着紫雾即将凝实，化为紫色雨点。

    虚梦终于忍耐不住。

    “你想知道什么，我能说的都告诉你！！”他声音通过某种特殊能力传递到李程颐耳中。

    此时连声音也已经没办法在空气里传递。

    整个天空城已经变得一片死寂。

    所有声波被封锁，一切即将回归虚无。

    这座直径至少在上百公里的庞大机械城市，居然仅仅只是因为一块玉佩，便可能陷入彻底的毁灭。

    这样的威势，就连李程颐自己也没想到会这么大。

    确定了对方服软，他迅速收起玉佩。

    就在玉佩被收起的瞬间，周围紫雾纷纷淡化，消失。

    而头顶上的雾气也慢慢散去，那道阴月真人的模糊身影渐渐淡化，消失。

    天空城的无数能源灯光纷纷亮起，恢复原状。

    除开那些失去动力而坠落的战机改造人，和已经被砸死的倒霉蛋。

    一切仿佛什么也没发生，重新恢复原状。

    紫雾消失，周围天空一片澄清。

    之前的围攻改造人和战机统统消失不见。

    整个化为废墟的白帝宫殿楼顶，就只有李程颐和虚梦三人在场。

    黑松鼠缩小身体，回到虚梦身后，和白光女子米娜站一起。

    虚梦此时已经没了刚才的从容，蓝色电光下的面孔有些扭曲，盯着李程颐。

    “你想知道什么？”

    “刚才的问题。”李程颐冷眼盯着他。

    “.禁忌学识的限制下，我能说的不多。”虚梦深吸一口气，吐出一道蓝色离子气体。

    “我只能告诉你，远影里，都是所有希望维护世界平衡的人组成。我们不分种族，不分类型，不论是不是人类，都为了一个目标而守护一切。”

    “我们是这个世界最后的后盾。这个世界很大，也很小，那无限的星空，看似伸手可以触及，但却遥不可及。我们永远也无法靠近。”

    “黎恩.也是我们的一员，但他是唯二最接近成功的一个。第一个，是远影的创始者蓝梦。”

    “创始人？”李程颐目光一凝。

    “换个地方说吧，如果你不想要听到的人死于非命的话。”虚梦叹道。“我们掌握的东西太多，禁忌学识就算是沾点边的负面影响，也可能让偷听的生命瞬间死于意外。”

    “这也是我们远影不得不隐匿自身，尽可能的减少和普通社会接触的原因。就算只是闲聊，也可能会让周围的凡人陷入生死危机。”

    “对了，隐匿之石。”李程颐提醒。

    虚梦面皮一扯忍住火气点头。

    “放心。”

    “米娜，麻烦你了。”他扭头看向身侧。

    “好。请不要反抗。”白光女子看向李程颐道。

    她抬手伸出四根手指，每一根手指指尖亮起一点黑光。

    嗤！！

    四道黑光射向四人。

    黑光放大，化为四团黑球，将四人吞噬进入。

    眨眼间黑球消失，四人同样消失在原地。

    *

    *

    *

    红岩星·地表。

    暗红的沙丘连绵起伏仿佛链接到天地尽头。

    这里是一片无尽沙地，没有任何人造痕迹，头顶两颗巨大星球静静漂浮，一颗白色，一颗蓝色。

    “那是地月和白星。”

    黑光闪过，四道人影出现在沙地上。

    虚梦仰头看了眼天空星球，低声道。

    “黎恩在离开时，为了尝试绕开禁忌学识，将唯一的希望传递下来，于是将自己的记忆分割成了数十万份，分给了数十万克隆体。所以黎恩部，现在是我们远影重要的一部之一。他们全部人被视为一人。

    而真正的黎恩，已经消失了。唯一的能摆脱死角，摆脱毁灭的禁忌学识，只能由一个个体掌握，他掌握了，却无法做到。所以.”

    虚梦沉声道。

    “为什么做不到？”李程颐皱眉问。

    他追寻了这么久的希望，就是为了摆脱死角，可现在对方告诉他，做不到？

    “我不知道。”虚梦摇头。“只有蓝梦和黎恩知道过，但他们都做不到，黎恩还好，但蓝梦实力极其恐怖，是整个世界或许有史以来出现的最强个体。连他也没法”

    “所以你们没人敢尝试？连去知道那则禁忌学识的勇气也无？”李程颐冷声道。

    “你懂什么！？若是知道了却无法做到，你要怎么做？带着唯一的希望逃跑么？逃到黑海去么？我们不是黎恩和蓝梦，根本没办法脱离这里！”

    一旁的黑松鼠怒声道。

    “到那时！唯一的结局就是死！只有消失死掉，才能将禁忌学识传递下去！”

    “所以你们就这么连做什么也不知道，便恐惧未知的可能，连往前踏出一步也不敢？”李程颐嗤笑一声。

    “既然能维持平衡就能大家平安的过下去，为什么要自寻死路！？”黑松鼠争辩道。

    “世界注定走向毁灭，这便是死角的名字由来，但这并非我们独有的命运，黑海中，无以计数的死角每时每刻都在消亡，都在新生，这是命运的安排！无可更改！”虚梦同样出声道。

    “人从出生开始，不一样是为了走向衰老死亡？”李程颐道，“这和世界有什么区别？”

    “不一样.一旦世界失衡，固定的结构被破坏太多，一切就会重启。”虚梦摇头。

    “算了，我不管你们如何，告诉我如何摆脱我身上的死角纠缠。”李程颐不再废话，直接道出自己的核心目的。

    “融入我们，和彻底离开。趁你没有知晓那最关键的禁忌学识前，可以有这两种选择。”虚梦回答。

    “既然有这么安全的选择，那为什么蓝梦和黎恩不选？”李程颐反问。

    “.”

    这个问题，一下让三人沉默了。

    黑松鼠的面上怒色暗淡下去。

    米娜低下头，身上光芒隐隐黯淡下去。

    风沙吹拂，暗红沙漠中一时间只剩呜呜风声呼啸。

    良久

    虚梦才再度开口。

    “因为.无论你离开，进入黑海，还是留下加入远影，都会逐渐成为不死生物，并开始不断丢失理智。直到.彻底沦为死角怪物永远存在。”

    “曾经远影远远不止这点人而现在，他们都消失了，被我们封存进了放逐空间中，以免影响现实。”米娜接着道。

    “你是说类似云山那样的地方？”李程颐忽然反应过来。

    “是我们引导外人人造了不少死角作为放置他们的专属空间。”米娜肯定道。

    “.”到了这里，李程颐也已经明白，所谓的远影是些什么人了。

    这就是一群可怜虫，为了生存，不得不融合死角，不得不维护世界平衡，躲藏在暗处见不得光的失败者。

    从他们这里，他也知道了一个新的信息。

    那就是，死角里的怪物们，很多并非是一开始就没有理智。而是随着时间推移，慢慢彻底失去一切，化为怪物。

    (本章完)


------------

478直线 四

    黎恩是成为死角人，为了摆脱死角纠缠，走上这条最终之路。

    而蓝梦，若他们所说不虚，应该是整个双星最初融入世界，成为死角怪物的人。

    他为了摆脱死角怪物的身份，而先一步奠定了一切的基础。

    但无论是他们哪一个，都没有找到彻底摆脱死角的办法。

    他们只是走出了一条路。

    仅此而已。

    而现在，那唯一之路，分散在了黎恩的数十万克隆人体内，要想拿到，就得一一去杀死这些克隆人。

    他当年试图绕开禁忌学识的法子，试图让所有克隆人每人做一点微小的事，最后组合起来，完成最后的希望。

    但这样的办法，太慢太慢.到现在也看不到多少希望。

    “你想要拿到禁忌学识，就必须杀掉全部的黎恩。”虚梦看向李程颐。他很清楚命运花园中，辛德拉和李程颐的关系。

    “先把隐匿之石交出来。”李程颐沉默了下，伸出手。

    虚梦看了眼身旁的米娜。

    后者伸手一抛，顿时一块土黄色缠绕着黑色麻绳的拳头石块，飞向李程颐。

    啪。

    他单手接住，看了看石块。

    “就是它？”

    “嗯，就这个，我们也只有这么一块了。这东西是用其他死角的原体制作而成。其实原理就是临时模仿一个虚假的你，代替进入死角去死。”米娜解释道。

    “这算是欺骗手段，但能有效的延缓死角叠加难度，并且中途可以安定很长一段时间。”

    “可以安定多久？”李程颐低头看向自己心口。

    果然，他心口处已经又浮现出了之前的坚硬金属锁链。

    “一般两到四次死角周期吧。这东西是黎恩研究出来的东西，他为了摆脱命运，将自己克隆了很多很多，其中有的黎恩掌握了不少尖端技术。”

    李程颐沉默了下，作为一个普通人，能做到这一步，现在想想，黎恩确实算得上是惊才绝艳，把金钱财富科技的力量发挥到了极致。

    “那么，怎么才能找到更多的隐匿之石？”李程颐问。

    “找到一个死角里的最初原体，然后杀掉他，在其再生复苏的前一刻，将其封存带入黑海。只要没有原生死角的滋养，最初原体便会化为隐匿之石。”虚梦简单道。

    “这是掠夺？”

    “你若想生，便必然要有人替伱死。”

    李程颐默然。

    这便是代价。

    从来到这个世界以来一切的获得都必然伴随代价。隐匿之石同样如此。

    “另外，若是你不想世界失衡，一切毁灭重启，回到数千年前的最初起点，最好停止拯救所有死角人的做法。死角人是填补小型死角缺口的材料，没了他们的死，小死角宛如气泡般，通过打开的缺口相互吞噬融合成大死角。大死角会融合成超巨型死角，彻底吞噬我们所在世界，最终提前毁灭一切。”

    虚梦解释道。

    眼下打也打不过，他们也不想平白死一次。特别是他，已经死到了快要失去理智的程度。再死一次，必然化为怪物。自我意识彻底消亡。

    所以唯一的办法，就是合作。

    “.我试试先。”

    李程颐拿起隐匿之石，对着自己的锁链便是一砸。

    嘭。

    锁链发出脆响，居然真的被触碰到了。

    他之前可是自己尝试过，无论用什么办法都没法触碰到。

    但现在.

    锁链消失了。

    只是仅仅碰了一下，这条粗大锁链便转接到了那块拳头大小的隐匿之石上。

    锁链按比例缩小，嵌入石头中心，仿佛一开始便生长在那里。

    “成了。”虚梦吐了口气，眼神看向李程颐也有些复杂和震惊。“你的死角太强了，这块隐匿之石顶多支持一次.也就是说，过了一次死角周期，你就必须自己面对下一次死角。”

    “你的意思是，如果隐匿之石足够结实，就能抵挡更多的死角次数？”李程颐闻弦知意。

    “不错。这是黎恩总结出的方法，但越结实的隐匿之石，其产出的原体也越强大。而一个死角，只会有一个原体。他伴随死角而生，是一切的核心，一旦被取走，死角也会失去唯一的希望。”

    毁灭他人，还是毁灭自己。

    这就是死角人最终的选择之路。

    “现在，你该知道的都知道了，除开唯一的关于希望的禁忌学识。你还想做什么？”虚梦看向李程颐，等待他的决定。

    “最后一个问题.我怎么知道你刚才所说的事是真的？”李程颐道。

    “你拜那等印环强者为师，若是你出事，对方必定有所感应，我们若不想被杀到失去自我意识，自然不可能骗你。”虚梦无奈道。

    他已经很多年没有过这样的感受了.

    “对了，最后一个问题。”李程颐忽然想到一点。“永恒许愿之书.你们知道在哪么？”

    “.那只是个传说，到底那本书是否在我们这里也没人知晓。最初只有蓝梦见到过，从而制作出了伪许愿之书。”

    “明白了命运花园那边我会安排，你们远影这里，我有个要求。我团队中的辛德拉.你们安排一个黎恩过去，和他见一面。”

    “恐怕.不成。一旦见面，世界命运将再度失衡.他不再继续寻找，会导致很多连锁反应.”

    “出现任何事，我来处理！”李程颐打断他。

    虚梦看了眼他手里的玉佩，无言以对。

    “最后，给我一个你们的联络方式。”李程颐道。

    虚梦抬手一指，一道蓝色电光飞射而出，落到李程颐手中，化为一枚刻着远影两个黑海文字的白色石头。

    “捏碎它就能联系我们，断开联系后它会自动复原。”

    “好。那么.下次再见。”

    李程颐微微点头，身影骤然扭曲，宛如肥皂泡般自动消散。

    “.！空间传送能力.而且定位非常娴熟。”米娜震动道。

    “又是新的能力么？这个李程颐太神秘了每隔一段时间，就会冒出一些新能力。”

    虚梦叹道。

    他们这些老家伙苦练多年，利用大量资源和科技堆砌出的强大能力，在对方面前，却仿佛像路边拾遗一般，唾手可得。

    “首领，你说他真的会按说的那么做么？”黑松鼠沉声问。

    “会”虚梦轻轻点头。“只要他不想自己珍视的一切都陷入毁灭但当他珍视的人大多消失后，就说不准了。”

    “所以.我们还是老样子？”米娜问。

    “嗯，还是和之前一样，希望他能走出新的一条路来。”虚梦不再多说，身形骤然散开，化为无形电光消失。

    *

    *

    *

    遂阳。

    龙门吊正一身白色泳装，陪着潘恩在温水泳池里游泳。

    游泳是最好的恢复身体体能方式，特别是在一池子回复药水里游泳。

    每时每刻都有净化系统，净化掉水中杂质污物，并注入新的药物以固定浓度比例。

    此时的龙门吊还是彩虹糖的外形，一身紧身白色泳衣。勾勒出姣好的身体曲线，尽管没有胸，但其余地方按比例还是很有料。

    纯白的泳衣和白皙的肌肤相互映衬，长发，美丽侧脸，开心的笑颜。

    让潘恩原本疲惫的心也慢慢得到了放松。

    严格上来说，他虽然只有八岁，但加上死角里的时间，现在身体年龄应该已经是十一岁了

    自己的死角，别人的死角，全部加起来，他至少已经进了几百次。

    此时看着龙门吊的身材，尽管对方还把他当小孩子，但他.已经可以热血沸腾了.

    噗。

    正当龙门吊一个跳跃，进入泳池，自由泳，宛如一条白色美人鱼，游向岸边的潘恩。

    忽然空间一阵扭曲，龙门吊裸背上方，一下闪现出一道人影。

    一道身着紫黑色华美铠甲的高大人形。

    是李程颐。

    他踩在龙门吊背上浮空朝着潘恩看去。

    “嗯？我明明定位的是龙门吊？人呢？”

    潘恩目瞪口呆赶紧起身指着下面。

    “水里！水里啊！！”他大叫。

    龙门吊被堵在水里换不了气，不止如此，还因为李程颐突然出现，导致他换气的瞬间岔了气，呛到水。

    此时正在水下挣扎。

    但他挣扎的力量太弱，在李程颐如今按十吨计算的体重面前，毫无意义。

    听到潘恩喊话，李程颐才低头，发现被自己踩住起不来的龙门吊。

    他连忙浮空，单手抓住龙门吊头发，将其拎起来。

    “嗯？你怎么还是这样？”李程颐有些诧异，这家伙居然日常也维持在彩虹糖的外形上？难不成.真变性了！？

    “咳咳.”龙门吊使劲咳嗽，喷出大量水，缓过气来。

    将人丢到一边岸上，李程颐看向潘恩。

    “准备一下，马上召开团队会议，我有重要的事要通知。你也来，潘恩。”李程颐声音低沉，淡金色的眼神仿佛能看穿此时对方心底隐藏的念头。

    “.是。”潘恩低下头，但才低头，便看到岸边，龙门吊挣扎着呕水的白皙双腿，他顿时脸色微红，又避开视线。

    “你难不成，喜欢她？！”李程颐睁大双眼用血元包裹传音问。

    “.”潘恩沉默。

    “.”李程颐也沉默了，才和人谈完了关于世界毁灭的大事，结果转头就遇到这鬼畜玩意。

    潘恩此时已经急忙起身，跑到龙门吊身边，帮他拍背。

    “没事吧，彩虹之父！我来帮你拍背！”

    “.”这名字一旁的李程颐嘴角一抽，这家伙真不怕被彩虹糖打死么？

    算了，他现在也懒得管这些小事，时间紧迫，隐匿之石生效，他必须尽快最大化利用这段安全时间。

    而最好的用法，自然是前往米德拉恩。

    一个死角周期，短则两周，长的一月。用了隐匿之石，如果生效，那就意味着，他将有两个死角周期的间隔空隙时间。

    这些时间，换做是米德拉恩，那就是最少几十年的长度！

    (本章完)


------------

479脱离 一

    会议没有开多久，甚至可以说很快便结束。

    关于世界真相的信息，李程颐全部捡能说的迅速交代掉。

    然后便是实际安排。

    地月白星这边他安排了大熊彩虹糖辛德拉三人主持大局，然后便迅速收拾东西，通过逆痕，前往了少阴。

    实际上，在少阴府城内，他的王一辰身份也早已失踪快十年时间。

    阴月真人甚至直接发布了寻人令。

    因为就算对于他这样的级别，闭关一次也就三五年，一次失踪十年还杳无音信，基本可以确定死亡了。

    但在李程颐返回少阴的刹那间，联系玉佩的阴月便第一时间发现了他的踪迹，收回寻人令。

    没有过多解释，李程颐重新回到曲灵府，再度进入潜修中。

    没人问他去了哪，就连阴月自己也只是稍微检视了下，便不再多说。

    很显然，阴月对门下弟子的包容度极高，只要生死尚存，不叛门，其余一切都可以忽略。

    这倒是省了李程颐解释理由的力气。

    时间加速，光阴飞逝。

    一切归于平静，转眼便是八年过去

    *

    *

    *

    阴云漫天。

    曲灵府西北方。

    数以万计的士兵在武将带领下，宛如蝗虫扑向对面。

    黑甲对黑甲，双方主要的区别在于甲胄上硕大的血字，一边少阴，一边图山。

    震耳欲聋的厮杀声中，武将们或是真气环绕，或是展开三米四米的血身，横冲直闯，肆意屠杀。

    冲杀一阵后，双方兵对兵将对将，开始捉对厮杀。

    更高处，战场两边军旗所在之处，各有主帅级别高手坐镇局面。

    少阴一方有两人，站立于临时搭建的瞭望站台上，身着便服，眺望远处。

    “这图山一直死性不改，损伤数次还敢来犯，他们哪来那么多好手兵力？”

    同为阴月真人门下，阴神云杉负手站立，眺望远处，尽管他头戴罐子，但似乎完全不影响视线，依旧能看到战场现况。

    在他一侧，则是一黑色短发，上身披着简单黑绒锦袍，敞开露出强壮胸肌的高大男子。

    男子双目淡金，额头有着两道灰白色鹿角，口鼻不时有火星飞散溢出，正是从地月来到这里的李程颐。

    八年时间他总算将虚夜行和阴典三功全部练到了极致，只差最后一步融印入体。但让他困惑的事，无论他如何融印，都无法跨越这一步。

    从四印到五印这一步似乎有着一堵巨大墙体封堵住，不允许任何人轻越。

    一开始他以为是功力不足，只要积累足够就能冲破过去，但后来才发现，不是功力问题。

    八年时间的积累，他的血元功力相当于其余人修行了一千多年。就算平分给四门功法，也足够将所有修满。

    可就是卡在最后一步，无法继续。融灵无法成印，这让他始终还停留在四印。

    现在他似乎明白，为何地月那边，远影组织里就只有虚梦一人是五印，其余都只是三四印。

    “这次来的是徐静亭，图山那边附近府城里，唯一能和你相提并论的，就是此人了。”云杉看了眼李程颐。

    “只是走走过场罢了。师兄若是无聊，可先回去休憩一二。”李程颐随意道。

    打到现在，大家就像是过家家一样，真刀实枪干的都是下面的人。阴神级别谁也不妄动。

    “没事，反正回去也无事，休憩也无聊。师尊带师姐去夜海狩猎异兽，城里天蚕和我关系又不好。”云杉道。“倒是师弟你，这几年进展之快，不愧是师尊看重的顶尖天才！”

    “师兄谬赞了。”李程颐淡淡笑了下。从一侧圆筒里抽出一杆令旗，往外一丢。

    令旗冲天而起，被血元点燃，化为银色烟花炸开。

    随即一阵刺耳的金铁声响起，这是收兵信号。

    战场上属于少阴的军队纷纷往后停战，撤离。

    而对面的图山国军队也默契的后撤。

    大家打了三年了，早已打出默契，这场搏杀了这么久时间，死的人也就是几十个。

    这部分还是那些二愣子武将胡乱冲杀导致的损伤。

    站台上，李程颐看对方有几个武将大吼着试图还往前冲。

    血身形态确实容易上头。

    “放肆。”

    他抬手轻轻一指。

    一道灰白血元宛如利箭，瞬息飞出，一分为四，十五倍音速的恐怖速度正中那几个武将。

    噗噗噗噗！

    四人同时胸膛被命中，身体骑在异兽血脉的战马上，一下僵直不动了。

    轰！！

    刹那间，一声整齐爆响炸开。

    四人体内同时长出无数灰白骨刺。

    大片骨刺从内往外，将四人扎成漏水的血袋。

    鲜血飞溅撒开，落到周围地面，将黑土腐蚀出阵阵白烟。

    一些猝不及防的士兵被波及，顿时浑身冒烟，几下便身体膨胀变大，体内所有骨质急速增长加厚，将血肉内脏挤压成肉糜。皮肤也被撑裂开，出现一片片诡异伤口。

    他们惨叫着在地上打滚，短短几秒便不行了。

    “此为训诫。”李程颐声音遥遥传递过去对面。

    “哼！”图山国那边的冥帅主将传来回应，但却没有还手，那四人确实破坏了双方的默契。

    叮叮叮的鸣金声同时响起，双方收兵停战。

    兵士的列阵收营，自有下面将领负责，云杉和李程颐则下了高台，回到附近的临时军营大帐。

    “说起来，白鹿你如今也已经到了真印限制了吧？”大帐中，云杉架起火炉，让李程颐喷一口火，点燃木炭，开始煮茶。

    “是，已经到了进无可进的地步。”李程颐叹道，点头，也没隐瞒。

    “真印受限便是到了阴典中的云游境界前夕，至少四印了.真夸张.”云杉眼里闪过一丝艳羡。

    “我等现在才勉强凝聚第三真印，伱这家伙后来居上，居然就已经到四印了。真是没天理。”

    “这世上何来天理一说，就算有，也估计早被国师或者师尊一掌覆灭。我等命运，何曾轮得到外力掌控？”李程颐淡淡道。

    “说得好！难怪如今师尊越来越宠你，时常要我等向你看齐。别的不说，单单这气魄便非天蚕那等废柴能比。那家伙现在也还是双印，进展缓慢。”云杉嘲讽道。

    “师兄能别总说好话么？能不能提点一下我接下来该如何突破？”李程颐无奈道。

    卡在这里已经很久了，他尝试了各种方法，但都没效果。

    “你不是问过师尊么？他怎么说？”云杉无语，“我就是个勉强三印的家伙，你问我这种高度的问题，是不是有点超标了。”

    近来因为白鹿师弟恐怖的修行速度，刺激到他们这些师兄师姐的，于是大家都开始卷。

    要不是白鹿之前失踪了快十年，拖延了十年，他云杉真不一定能现在突破三印，练成第三门血元武学。

    只可惜.白鹿就是个变态，现在居然已经四印极限了.

    虽然真印的数量在五印之下，不能算绝对的实力对比，但这速度也太夸张了。

    “师尊确实提过，但我没听懂。”李程颐无奈，“他老人家说，稍安勿躁，盈满自续。”

    “这不就是和废话没区别么？”云杉也是无语。

    因为当初阴月真人的一番话，他牢记要和师弟白鹿打好关系，于是这些年来，两人关系越来越好，闲聊间也交换了不少重要信息。

    “谁说不是.”李程颐无奈。他正要诉苦，忽地两人腰间玉佩同时亮起紫光。

    阴月真人的声音悄然响起。

    “白鹿，回来一趟你突破的契机到了。”

    啪。

    李程颐双目一睁，嗖的站起身，化为一道黑光闪烁消失。

    云杉手里还提着茶壶准备倒茶，听到声音，顿时也连忙起身，安排下面人撤军，自己血元一裹，化为一道红光飞射消失。

    *

    *

    *

    曲灵府，天聚阁。

    落叶飘飘，枯黄满地。

    庭院中，阴月正和一灰白道袍女子相对而坐，两人之间有一棋盘闪耀白色光华，上面的黑色棋子不时自动移动。

    很快，李程颐和云杉一前一后进入庭院，见天蚕，渡河，秋明，三人都已经到齐。

    阴月一脉所有阴神齐聚于此。

    显然这次有什么大动作将启。

    “师兄，人齐了，时机宝贵，开始吧。”白色道袍女子轻声道。

    “广理师妹还是这么性急。”阴月呵呵一笑。

    “难得能有机会观摩破神限，自然急了点。”女子微笑，其眉目柔和，气质仿佛寺庙里的菩萨大士，有种宝相森严的奇妙气息。

    她挥手一点，顿时身侧三道女子人影瞬间出现在庭院。

    三女跪地行礼，口称师尊。

    “今日阴月师伯门下白鹿师兄即将突破神限，尔等仔细观摩，未来自有益处。”女道人轻声吩咐。

    三女齐声应是。

    一边的阴月已然起身，身影一闪，出现在李程颐身前。

    “白鹿，你之所以无法突破五印，不是你自身有因，而是这片天地本身的成分，养不出那般强大的个体。”

    “简单说，便是养分不足，缺少最关键的一点。”

    他看向若有所思的李程颐。

    “今日天地契机已至，为师便带你一同前去破开这天地囚笼！”

    他大袖一拂。

    顿时周围红光大作，无数光芒将整个庭院包裹周围。

    嗤！

    忽地一声轻响，一阵天旋地转的眩晕感一闪而过。

    等待众人回神，庭院周围已经变成一片漆黑虚空。

    无数黑气宛如活物，在庭院墙外翻滚涌动。

    天空一片漆黑，什么也看不见。

    一种仿佛被剥光所有衣服的威胁感，涌上所有人心头。

    (本章完)


------------

480脱离 二

    “这里已脱离本界，我等如今已经进入界须。”阴月淡淡道。

    “师尊，何为界须？”李程颐开口询问。

    “一界每时每刻都在逸散无数物质元气于黑海虚空。这些逸散物质元气的通道，在黑海中表现为一道道长须。

    这便是界须。同时也是最接近正反界限之处。”

    阴月看向李程颐。

    “突破五印，最关键的一点，便是采这大界阴阳正反变化之意境，融入心神，逆转意念本质，使自身之神，发生质变。”

    “你等广理师叔，便是此道强者，当年采此意境，一举踏入五印后期，只花了三月便稳固境界，开始尝试突破六印。”阴月看向那白色道袍女子。

    女道人微微一笑，只是这么一笑，竟然便隐隐让众人心神荡漾，忍不住差点沉溺其中。

    就连李程颐也感觉心头一颤，察觉到这等不正常的动摇，急忙凝聚心神，眼观鼻鼻观心。

    在所有小辈都被动摇心神的同时，他的固守顿时显得异常突出。

    广理师叔不由得欣赏的看了他一眼。

    “尔等需得谨记，我等天聚阁乃是得道大派，黑海名门正宗，凡与我等偏离之路皆为歪门邪道。当年死气教国，黄金城，天界龙等祸乱诸界也是多亏本门师长一一绞杀，取走界石，断其生机，才得以覆灭。”

    “日后白鹿行走外海，需得谨记本门身份。任何羞辱本门声名之辈，需得全力灭杀。”广理说到这里态度认真。

    “是。弟子明白。”李程颐低头行礼。其实现在他心头隐隐有些担心，这界须，好像有点靠近黑海了

    “你身上也有些许死气积攒，以前也应该有过些许机缘，但记得死气若未提炼，最终会对神智有极大影响。勿要深入。”广理似乎是为了还观礼的人情，此时认真观察李程颐的修为情况。

    “另外还有影龙王之血，你似乎底盘是以人族融合龙血，虽能临时提升一二，但本质却被浑浊。”她沉吟了下，从袖中一摸，取出一颗深蓝色宝珠。

    宝珠有鸡蛋大小，内里澄清如水，漂浮着一只黑红色眼球，眼球周围有着波浪型红光时聚时散。

    “此乃我从万目王城取得的一枚万目王眼，可助伱融合异种力量，化为本质属性血元。”

    她轻轻一抛，那宝珠飞离手心，落向李程颐。

    “还不收下！这宝珠可比你体内的那劳什子死气珍贵多了！”一旁的阴月急忙提醒。

    李程颐二话不说，接住宝珠，倒头就拜。

    “弟子多谢师叔馈赠！”

    但仅仅只说了一句话，他便感觉体内的死气，龙血，血元等等所有力量，纷纷一切，全部开始颤抖，仿佛要脱离控制。

    而手中的宝珠，则骤然融化，化为深蓝色液体飞速渗入手心，消失不见。

    “好了，万目王眼能每时每刻纯化你体内杂质毒素，让你诸邪不近万毒不侵。但仅限于万目王层次之下的威胁才有用。自己使用时需得小心。”阴月提醒。

    李程颐认真应下，感受到其余师兄弟和广理师叔三女弟子的羡慕眼神，他顿时便知道这玩意肯定是个好东西。

    “好了，时机将至，白鹿，准备浮空，聚神头顶。”阴月低沉道。

    “是！”

    李程颐凝神静气，抬头望天。

    天空原本的漆黑一片此时渐渐开始浮现出大小不一的各种光斑。

    有的光斑是球状，有的光斑是块状，形态各异，色彩各异。

    ‘这不就是其他死角么！？’李程颐忽地认出地方，他这是已经到了黑海了？到米德拉恩外面了！？

    等等

    我记得，死天使之王.好像一直在米德拉恩外面

    就在这时，头顶原本空旷的黑海，一下被一片巨大灰黑翼遮挡。

    灰黑翼上覆盖无数羽毛，每一根羽毛都闪耀着无数奇异灰色符号。

    “怎么回事？！”阴月一愣，皱眉看向头顶。

    “是死气教国的那个战争兵器！？当年它被阁主击破消失，现在怎会出现在这里！？”一旁的广理反而先认出了那羽翼本体，面带骇然。

    呼！

    刹那间狂风大作，灰翼移动，往后拉远，很快天空中露出一道庞大占据整个视野的巨型身影。

    无数灰翼层层叠叠展开，那人影一片漆黑，面孔是一片旋涡。

    “原！”一阵仿佛无数钟声汇聚震荡的巨响，在庭院中的所有人耳中响起。

    “果然是它！死天使之王.！”阴月此时也认出了天空的怪物，面色难看。

    “当年齐聚宗门之力也没法彻底绞杀的家伙.怎么会这么巧！？”

    他很清楚能感知到，那家伙的目标就是这里。

    迅速扫视一遍周围，他目光顿时锁定在了李程颐身上。

    “白鹿你身上可有什么东西是死气教国的！？”他急声问。

    李程颐面色也同样难看，就一个刻印球而已，真的不至于这都多久了？这家伙居然还在外面守着。

    “就是一颗意外得到的刻印球.”他此时也不敢隐瞒，赶紧解释。

    “不可能！区区一颗刻印球不可能引动这种层面的存在来袭！”阴月厉声道。“释放你的刻印我看看!”

    李程颐不敢怠慢，全力运转血元，只需要调动全身力量，就能自然调动一层层刻印。

    顿时四道刻印自然在其胸膛亮起白光，展现出来。

    巨力，灰骨两道，影龙王天生刻印一道。

    阴月和广理急忙看向刻印位置。

    “那是.原体！！你.”广理显然要比阴月熟悉不少，先一步认出了什么。

    “我…那根本不只是什么巨力刻印，死气教国的原体种子被你融了！”阴月也认出了原因，一直以来肃穆从容的老脸，此时也气得嘴唇发抖。

    死气教国都被剿灭不知道多少年了，现在看来应该是好不容易凭借未知手段，滋生了新的死角原体，生出新的重现希望，没想到被白鹿抢到手融合了！

    “可这不对劲！原体一般周围都有极强守护者，非自己人不能靠近，你怎么会！？”阴月无法理解。

    李程颐：“.”

    当初他好像是，控制寂静天使冲进去拿到刻印球的

    若是按照刻印数目来看，寂静天使恐怕至少是五印以上的战争兵器。

    它身上的刻印都是复合类型，若非靠不断水磨，他也没办法找到破绽拿到刻印球。

    现在看来

    “不好！来了！！”忽地阴月一声厉喝，猛地抓住李程颐手臂，往外一扔。

    “离开这里，别回头！！”

    庞大血色光芒包裹住李程颐，将其化为一道流星，骤然飞出庭院，从侧面离开米德拉恩。

    这一瞬间的阴月真人不知道用了什么手段，被包裹的李程颐时隐时现，不断跳跃一大段距离后，才再度出现在黑海中。

    只是眨眼，他便远离了死天使之王和米德拉恩，冲向深邃无垠的黑海。

    红光中，李程颐急忙回头，往后望去。

    整个米德拉恩的一根粗大彩色触须中，庭院就在触须末端，微小得宛如米粒。

    巨大的死天使之王正伸出手一掌抓向庭院，但被庭院中升起的两道红光正面挡住。

    死天使之王似乎被激怒了，加大力量，手掌下压。

    咔嚓。

    红光很快黯淡，浮现裂纹。

    “该死！”李程颐眼神一冷，他惹的祸，怎么也不能让对他不错的阴月师尊等人糟灾。

    当即他全力鼓动刻印。

    巨力刻印的白光再度大亮。

    似乎是这边的动静引起了死天使之王的注意，他身体一顿，不再抓握庭院，而是收手转身，俯身振翅，朝着李程颐追来。

    ‘只能试试逆痕返回了.’李程颐松了口气。

    看着急速追来的庞大死天使之王，他浑身毛骨悚然，头皮仿佛被巨力拉扯，皮肤毛孔一阵刺痛，有种被重压喘不过气来的错觉。

    尽管身体恐惧，但他并不后悔。

    大丈夫有所为有所不为，他想做的事，本就应该为贯彻内心自我的准则而为。

    只是当他调动花语，使用逆痕时。

    忽地发现没动静了

    此时周围黑海中，已经没了地月白星死角的影子，米德拉恩也被远远抛开，消失不见。

    阴月真人的那一抛，让李程颐眨眼便跨越了不知道多远。

    此时明亮的红色血元还在包裹他急速飞行。

    死天使之王在后方疯狂追赶，速度虽然比红色血元快，但毫无疑问两者是属于同一层面的速度。

    粘稠的黑海海水中，无数新的死角从身旁擦身而过，它们有的灰白充满死意，有的明亮宛如旭日。

    有的被无数黑虫啃食，穿透，濒临分解。

    有的不断膨胀，仿佛活物吞吐呼吸。

    ‘太远了么？’李程颐此时已经感知不到花语珠的联系了，显然他已经距离地月和米德拉恩太过遥远，以至于恶之花的感应能力也无法触及。

    死天使之王还在身后急追。

    距离越来越近，越来越近.

    ‘我绝不会死在这里！’

    李程颐脑海里疯狂闪烁着各种念头，种种办法不断闪过，又飞速被否定。

    他看着死天使之王随意一撞，便将一些比他小的死角直接撞散炸开。

    ‘除非找到一个足够强大坚固的死角，进入才能躲藏，否则普通小死角进去就是找死！’

    李程颐心头不断闪过各种花语能力，血脉能力。

    忽地一种能力闪过心头。

    (本章完)


------------

481脱离 三

    阴影源泉！

    李程颐心中一动，源自影龙王的天赋能力顿时用出。

    刹那间，他整个身体急速被黑色染化，消失在一片红光中。

    阴影源泉有着藏匿气息的作用。

    但想要瞒过死天使之王还是不可能。

    但李程颐要的不只是这个效果，而是用这个效果配合他刚刚拿到的最新花语能力。

    抬起手，他手背上的恶之花印记绽放光芒。

    淡黄色的柔和光芒，默然在最新一格亮起。

    李程颐的意识落在最新的一栏上。

    黄光之中，一片特别的花卉图案浮现而出，那是类似菊花的一种新花卉——麦秆菊。

    李程颐深吸一口气。

    双目睁大，默念启动。

    ‘麦秆菊花语：爱之封印（可对任何个体进行饱含爱意的封印，依据用生命去爱的至高准则，被封印个体将被封印至X年后重新出世。X为自身生命力减去对方生命力之差。）

    （请注意，个体一旦成功被封印，将暂时失去所有气息痕迹，封印最低时间为当前所处时空一年，且会无差别向周围释放爱，以吸引更多保护者，请谨慎使用）’

    “花语发动封印我自己！！”

    李程颐一手按在自己胸膛。

    嗤！！！

    刹那间黄光大作，所有黄光化为一团巨大爱心光膜，将他全身包住。

    然后

    噗。

    他整个人凭空消失了，化为一团拳头大小的琥珀色晶体。

    晶体一闪一闪，在阴影源泉的作用下，继续隐入阴影，消失不见。

    影龙王的逃跑能力还是点满了的。

    不愧是能在黑海纵横四方（到处逃窜）的强大流浪种族之王。

    在爱之封印和阴影源泉的共同作用下，红光失去了保护目标，开始渐渐淡去消失。

    “嗡！！”

    死天使之王在后方发出奇异震动，因为没有面孔也无法判断其情绪，只是巨大的震动将周围经过的中小死角纷纷撕裂震碎，表明它此时非常震怒。

    噗。

    红光破碎，里面的李程颐所化琥珀晶体飙射而出，骤然往前，没入黑海。

    影龙王的阴影亲和发生作用，晶体飞行的速度一下提升一大截。

    此时死天使之王已经慢慢开始减速，没了红光作为引领，他根本找不到李程颐的方位所在。

    只能呆呆的悬浮停下左右查看。

    而黑海深处，李程颐所化的琥珀晶体被阴影源泉隐藏后，正急速飞离原位，朝着未知的最深处射去。

    此时的李程颐已经彻底失去知觉，爱之封印的作用，能够彻底静止内部个体的一切时间。

    这也是他想要赌一把的原因。

    他赌的是恶之花的能力优先级，比死天使之王的能力优先级，更高。

    而幸运的是，他赌对了。

    死天使之王渐渐被抛在后方，李程颐所化的晶体就这么在黑海中沉沉浮浮，保持一个缓慢的减速飞行。

    周围的死角不断变化，时间缓缓流逝.不知道过去了多久。

    忽地一丝奇异的牵引力，作用在李程颐所化晶体上。

    在其右侧，一道远比死天使之王大上十倍的庞大死角，正缓慢张开大口子，吞噬周围路过的所有杂物。

    那死角宛如一颗巨大的暗红头颅，张开大嘴，虹吸所有靠近的一切。

    没有丝毫反抗，李程颐遥遥朝着这处死角飞射而去，无声的没入其中，消失不见。

    就在他消失不久。

    米德拉恩外，一道道红光宛如流星，从黑海深处汇聚到之前死天使之王出手的位置。

    红光中纷纷漂浮着一道道气质各异的白袍道人。

    其中有男有女，有老有少，但所有人眉心都有着一诡异金线，闪耀金光。

    “死气教国那怪物，竟然还敢靠近本阁疆域！”阴月真人从界须中飞射而出，身后紧随面色极其难看的广理师妹。

    “简直是不可饶恕！！恳请阁主出手，惩戒驱离祸患！”

    他遥遥拱手，躬身行礼，朝着所有红光的上方黑海。

    “死天使之王再现，确实已经威胁到了我等修行安危，恳请阁主出手。”

    “不错，恳请阁主出手。”

    “今日能害阴月一人弟子，明日便可能害我等诸界弟子百人！此罪不可饶恕！请阁主出手！”

    一道道红光中，所有天聚阁道人纷纷抱拳躬身，朝天行礼。

    “既然大家都意见相同。”

    米德拉恩上方，茫茫黑海中，一片红云豁然浮现。

    红云面积比米德拉恩整个体积还要大出数倍。

    云气中，缓缓探出一支支洁白修长的巨大人手。

    一共八根洁白手臂，纷纷伸出红云，轻轻抚摸米德拉恩的顶端部分。仿佛在把盘某种收藏物。

    手臂中心，一颗慈和微笑的白发道人头颅，隐约浮现而出。

    那头颅和八条手臂，组成了一只庞大无比的巨型人手蜘蛛。

    “本阁主今日，当替天行道，以定疆域。”

    人手蜘蛛轻吐仙音，道人头颅的口鼻中漂浮出大量白烟。

    那白烟里有无数仙阁楼台若隐若现，无数仙人仙女穿梭飞舞。

    此为天聚阁阁主——天手道人。

    “请诸位师弟师妹助我。”他目光微抬，看向周围远处黑海。

    顿时淅淅索索的细微响动中。

    一头头稍小一些的人手蜘蛛纷纷从黑海中浮现而出。

    他们有的是娇俏女子人头，有的是垂垂老者，也有壮年男性道人。

    密密麻麻一头头巨大蜘蛛，几乎将米德拉恩团团围住。

    其余人手蜘蛛只比天手道人体积稍小，但最小的，也比米德拉恩大。

    他们吐出的白气仙雾，几乎将这片黑海弥漫染成白色。

    阴月真人等后辈，纷纷朝蜘蛛们行礼鞠躬。

    忽地一阵阴风吹拂，在场所有蜘蛛纷纷浑身缠绕红云，朝死天使之王离开方向追去。

    只留下阴月广理等道人，长长松了口气。

    “许久不见诸位师长，如今得见仙颜，果真道韵高广，玄奥非凡！”

    “阁主那便是阴典最高境界大成么？”阴月后方的诸多弟子中，天蚕忍不住出声问。

    “不错，那便是我等阴典最接近大圆满境界的阁主——天手道人！”阴月微笑捏须，“有他老人家及诸位师长亲自出手，白鹿定当无事！”

    天蚕吞了吞唾沫，回想之前那一头头恐怖的庞大人手蜘蛛。

    ‘难不成我们以后也会最终修成那般姿态？’

    一想到自己未来也会变成那般模样，他心头便不由自主一阵毛骨悚然。

    但看师尊一脸开心的表情，这话他是一点也不敢说。

    *

    *

    *

    未知死角世界。

    一片郁郁葱葱的青翠山林间。

    一道道灰白石峰异军突起。

    石峰峰顶，几乎都有一片片嵌入其中的道宫楼阁坐落。

    道宫边缘有源源不断流淌而下的虚空白气，坠入深崖，宛如瀑布飞流直下。

    石峰周围空中，一片片数十米翼展的仙鹤群发出清鸣。

    偶尔有道道青光从山峰中建筑内腾空而起，朝着远处飞射离开。

    最中心处，最高的一座石峰顶端，有着一片最大的青色道宫，道宫正中高挂两字牌匾，乃是黑海文所书。

    其名为：无面。

    此时道宫内部，一长眉白须的道人，正静静盘坐大殿正中面朝高大漆黑的无面神像打坐修行。

    道人身披紫色金边满是无数人面的奇异道袍，手持一柄拂尘，嘴里念念有词，低头顺眉。

    “掌教真人！掌教真人！”忽地大殿外传来一阵急促叫唤声。

    老道缓缓停下，叹息。

    “又有何事？明聪。”

    “葵灵师妹从外面捡了个昏迷不醒的孩子回来。说是与她有缘，要收其为子。”大殿外一道青色流光飞入落地，化为一名面带金鳞的丑陋小道童。

    “剑派不宜再入门人了。”老道无奈道。“有晴空一人，我派未来必将再盛数千年！此时正是敏感时日”

    “掌教师兄此言差矣，您能收得晴空为徒，为何我便不能也收个义子？”

    忽地一道青光飞射入大殿，化为一眉心有着绿色花纹的清丽女子。

    “唉待得百年后晴空修成本派至高千面剑典，大盛诸界时岂不是”老道话还为说完，便被那女子打断。

    “那我不管，什么千面剑典是你们的追求，我只想安安静静过自己想要的生活。当年陆晨师兄离我而去，我听你们的没有一道随行，如今不过是收养一义子，此子天赋异禀，合该于我有缘！师兄若再劝，我便离山独居。”女道人葵灵说话不快不慢，但字字清晰，话音里仿佛不带任何情绪，可那字眼里却满是怨怼。

    “贫道算过，百年后，本派自有大劫若能度过，自当天地逍遥，若不能度过，又何必多一人受劫？”老道沉声规劝。

    “大劫之前，我自会安排他与门人离去。”葵灵淡淡道。

    老道被堵得无言以对，本就是他先捡了个徒弟回门派，如今他捡得，师妹便捡不得？

    这事他还真就没法拒绝。

    站起身，老道转头看向葵灵身后，那里正有一道人怀抱一白净稚嫩的男童，静静候着。

    男童约莫八九岁的样子，身穿有些肥大的黑色道衣，额头有着两根细小白色鹿角，正沉沉睡去，其皮肤晶莹剔透，宛如美玉，一看便知必定是良才美玉。

    这幅卖相，单单看一眼，连老道都有种想收起入门的冲动。

    (本章完)


------------

482脱离 四

    “既然师妹坚持，便随你愿。”老道无奈摆手。

    “多谢师兄。”葵灵这才俏脸上露出一丝微笑。

    “我观此子额生鹿角，体内有混杂血脉流淌，似乎有巨白鹿混血，便给其取名为白鹿。”

    “血脉混杂，不一定是好事。”老道叹气。

    “这个自然，但此子似乎天生血脉纯净，虽比不得晴空天生剑子，一切剑道之法一点就通，但比普通弟子多少还是强些。”葵灵微笑。

    “师妹开心就好。”

    老道看着沉沉睡去的孩童，莫名的又想起了自己几年前收下的那天生剑子晴空。

    霍晴空，乃他生平仅见，有史以来天赋最强之人。修行本派圣灵功一日千里，如今才修道三年，便已进入点亮圣婴阶段。

    而其余人修行此功，从未有人低于二十年。

    一层功法大成后，便能点一名圣婴助自身一同修行。

    这便是七意圣灵功的强大之处。除开圣灵功外，用以攻伐护道的无面剑决，晴空也进展极快。

    而自从晴空展现恐怖天赋后，门派里便一时间掀起了到处搜寻孤儿收徒和收为养子的风潮。

    大家都想着万一自己运气不错，也能遇到一个如晴空那般的绝世天才呢？

    现在葵灵师妹显然也是受此影响。

    门派的葵灵长老也随风潮收了养子。

    这事在无面剑派中也就是如清风拂面，吹过便淡去。

    自从掌门收徒晴空后，无面剑派内部长老中，最后一个没收养孤儿的葵灵，也宣告加入潮流。

    数日后。

    剑派一处如巨斧劈开的大殿前，宽阔的白玉石平台广场上。

    李程颐站在角落呆呆的看着场上，看着那些手持长剑，挥舞练剑的剑派道人弟子。

    他似乎是受那枚万目王眼的影响，纯化了体内所有杂质，如今影龙血脉死气和血元融合一体，所有血元也融合一起。

    而虚夜行，倒是很顺利的融印成功，成功进入五印。阴典三功他吸收的真印之髓也早就足够了，突破界限后，后面慢慢水磨，等身体适应后，用不了多久就能自然突破升华。

    如今的他，意识力和之前也有了翻天覆地的变化。

    如果说之前的意识力，是水是粉末，那么现在的他，意识力宛如滚烫铁水，仿佛一瞬间从极其隐蔽，转换成了异常醒目显眼。

    这似乎变成了类似高热念力的东西。

    ‘终于踏入五印.但是关键是，我为什么变小了！？而且怎么会来到这地方！？’

    李程颐看着眼前有些眼熟的景色，脑海里瞬间便回想起当初探索这片废墟时的心惊胆战感。

    这无面道宫.不就是无面书生所在的无面剑派！？

    他七意圣灵功还是从这地方顺回去的！

    他从昏迷中醒来后，便发现自己已经被一个叫葵灵的女道人收养。

    身体也被纯化杂质，回到了八九岁的时候，这本是好事，毕竟能再度经历两次高速发育期，进一步强化身体强度。

    可关键是

    这地方不对！

    无面剑派！

    这不就是无面书生待的地方？

    无面书生说实话，对于现在的他不算强，但那只是开始，若被其适应自己的攻击.很快就能进化到一个极其恐怖的程度。

    这玩意和碧绿之母一样，极其恶心。第二次同类型攻击直接免疫。而且还不死.

    虽然他现在有着各种控制花语，但到时候会不会被其免疫，还真说不清楚.

    ‘所以说我到底是来到了个什么鬼地方？这死角是怎么回事？难不成是处于无面剑派那个死角重启的时间？’

    他脑海里胡思乱想着。

    这确实有可能

    因为他还勉强记得，当初无面书生露出本体时，无数人头中的其中一颗就似乎是如今收养他的葵灵道人的脸。

    李程颐叹息一声。

    他想用逆痕离开，但外面压根感应不到定位的花语珠。

    这里距离其余花语珠宿主太远太远了。

    “白鹿，你以前见过这样练剑么？”葵灵的声音从后方传来。

    她手里拿着一块腰牌，那是刚刚去主殿领到的，专门给他订做的身份腰牌。

    “看，从今天开始，你就是我葵灵的养子，是我无面剑派的弟子了，高不高兴？”

    她面容温和的伸手摸了摸李程颐的一对鹿角。

    “高兴！谢谢娘亲！”李程颐毫无尊严的叫道，脸露出开心之色。

    反正葵灵道人至少两千岁的年纪，比他大多了，他叫两声也不算什么。

    看着眼前从侧面探出个头的美艳女子，李程颐心中有些无奈。

    他如今无法离开这个死角，直接出去怕被死天使之王堵门，自我封印一年时间就这么白白浪费了。

    他可不想再浪费一次。

    而且这个死角似乎有些邪门。

    他之前暗中尝试沟通非门，接触黑海，居然毫无效果。仿佛有一层厚实的血肉，死死挡住他的联系。

    “开心就好。”葵灵微笑，摸了摸李程颐脑门几根碎发。

    “走吧，娘亲带伱吃好吃的。”葵灵似乎有些开心，抓住李程颐胳膊，周身一片无形青光盘旋飞动，转眼便化为无数青色小剑。

    小剑编织成一道青色圆茧，裹住两人，冲天而起，朝着门派外飞去。

    这里的山下还是原始的农耕时代，城镇里的平民也多是以马车牛马为主要交通工具。

    完全没有半点科技方面的痕迹。

    葵灵带着李程颐一顿胡吃海吃后，返回剑派，回到她专属的阁楼住下。

    考虑到李程颐还小，葵灵小心的给他洗脸洗脚，检查了衣服冷暖，才将其抱到专门的小床上。

    李程颐有些诧异，也有些新奇，他本就不是地月之人，葵灵的照顾让他有些怀念起当初自己生母的时光。

    仰躺在小床上，他望着外面高悬的镰刀月，听着外面此起彼伏的虫鸣。

    这时的无面剑派还是处处生机的隐世宗门。

    今日通过大概的询问，李程颐得知，整个剑派上上下下一共只有不到三百来人。

    掌门一人，长老六人，执事三十人左右数目不定，弟子两百多人。

    这就是整个剑派的全部。

    派内修行主要以七意圣灵功和无面剑决为主。追求的是意化圣灵，七意合一的天之圣灵至高境界。

    而葵灵道人，在门派里是仅次于掌门的六大长老之一。

    长老之间地位相同，并无高低之分。

    其余长老都是灵字辈，分别为云灵，浮灵，木灵，元灵，羽灵。

    望着月亮，李程颐一时间想了很多很多。

    ‘算了，先把所有刻印完成再说，阴典三功那边还能获得三道刻印。到时候，就是八印，完成八次升华！虽然刻印数量不代表绝对的实力落差，但只要生命本质差距不太大，刻印就是代表实际战斗力的强弱！’

    既然来了这里，便先安定下来，迅速变强再说。

    还有十二花神位，这次李程颐打算彻底补满所有花神位，获得融合花神衣了。

    一直以来，他为了应对各种突发情况，都会留着花神位，等遇到合适的时机，再选择对应的花语能力解决危机。

    但现在看来，普通花语的能力，对现在自己的情况帮助不太大了。

    只有提升整体的实力，才能有更大帮助。

    ‘也不知道地月那边如何？还有米德拉恩’

    他已经记不清有多少时间，没有这么安心的躺在床上休息了。

    一直以来，被死角追在身后，仿佛索命恶鬼一般，疯狂逼迫自己往前奔跑。

    变强，变强，变强！

    他一刻也不敢停下。

    而现在.似乎

    “也不知道小鹿睡着了么？我在山下看到那些七八岁的孩子，有的还要喝奶要不我去”

    “师尊.七八岁已经早就不需要喝奶了！”另一女声无奈道。

    那是葵灵的弟子在说话。

    葵灵身为长老，自然也是有亲传弟子的，一共两人，分别叫铁昼和云辰。

    上了剑派，以前的名字便需一笔勾销，只用道号。

    铁昼是个老实巴交天赋尚可的少年道人。容貌一般，天赋一般，毅力很强，也就是葵灵极其看重缘分，否则也不会收他入门。

    云辰则是此时说着话的双马尾女子，外表年纪约莫十八九岁，常常绑两个小包子发结。

    “不需要了么？可万一他不习惯山上生活怎么办？那孩子那么可爱，哭起来我可受不了我最受不了可爱的小孩子哭。”葵灵语气无奈。

    “没事没事。师尊到时候走开点，我来接手就是，传授门规剑法锻体，然后锤炼意识神念，这都得一步步来。”云辰更无奈。

    “那你可要好好教导啊，被我发现教得不好我可是要打你的。”葵灵认真道。

    “.”这特么的怎么成了我的事！？

    云辰一脸崩溃。

    她帮忙还可能要挨揍？这是哪门子道理？

    睡在小床上的李程颐，听力强大无比，自然也听得清清楚楚。

    此时也忍不住嘴角一弯。

    此时的他，肉身有万目王眼的纯化，百毒不侵，诸邪不近，甚至于体质也得到了少许的提高。

    原本就强大的听力，此时也更进一步，变得更灵敏。

    ‘先暂时安定下来，等实力全面达到顶点，再想办法离开’

    慢慢的，他闭上双目，进入梦乡。

    已经太久太久了.

    他没有好好睡一觉。

    在他沉沉睡去后不久，房间门被缓缓打开，葵灵透过门缝看着躺着的李程颐。

    她伸手轻轻一点。

    顿时一层被子往上拉了拉，将李程颐的脖子盖得更加严实。

    “真不需要喂奶么？要不只吸一吸？反正我也没奶。”她又回头看向弟子云辰。

    “真不需要.”云辰一脸崩溃。

    “那洗屁股呢？不洗会不会生病？”葵灵认真问。

    “.”云辰更加崩溃了。“师尊您别再折磨我了真的不用。”

    “可我总不能用慧剑给他把屁股削掉一层吧？”葵灵为难道。

    “可以请人啊！听说西山派有一妖物名为九乳牛妖，就是奶牛成精化形，可以请它来喂奶照顾小师弟！”云辰忽地灵光一闪。

    “可是外人会不会没法照顾好小鹿？他那么可爱，万一以后长残了怎么办？”葵灵担心道。

    “.”云辰彻底无言。

    感谢上周打赏万点的朋友

    月喵

    o不死

    书友20211220165105338

    天气变冷大家注意加减衣服

    (本章完)


------------

483命运 一

    秋叶纷飞，枯黄满地。

    葵灵所住的阁楼后方，有一处围满大树的不大庭院。

    院落中树杈上，一条碧玉一般的巨大蟒蛇，正顶着独角朝天吞云吐雾。

    它叫敏敏，是葵灵道人豢养的强大灵兽。

    而十多米长的巨蟒一侧庭院空地上，正有一双马尾少女，和一半大鹿角少年，站在一起小声说着什么。

    少女一身修身绿色小衣，边角都有荷花花纹点缀，因这地方科技并未发展，很多轻工业的造物并不存在，所以花纹方面更多还是手绘缝制，远远看去也能感觉一种粗糙和不对称美。

    女孩正是葵灵道人亲传弟子云辰。

    “我无面剑派地属盘光，乃当今四大宗门之一，实力强劲，潜力非凡，曾经也是出过赤鸢千面老祖那般绝世强者的宗门，所以宗门的功法七意圣灵功和无面剑决，可以说是能直通大道的顶级功法。”

    云辰这会正在吹牛。

    虽然赤鸢千面老祖只是存在于记载里的传说中人物，但不妨碍她拿出来镇场子。

    “好厉害！”李程颐适时的露出震惊崇拜之色。

    “嗯老祖他老人家一掌开天，一掌灭地，开拓世界，留下基业后破空而去，如今我等弟子，毕生目标，便是重现当年老祖之神威。传说只要将剑派至高典籍，千面剑典，修炼到最高境界，就能身化大道，重现当年老祖神威。”

    她顿了顿。

    “我现在要教你的，就是我们剑派中最基础的功法，无面剑决！”

    “另外还有一门七意圣灵功，因为修行困难，对意识强度有一定要求，所以暂时等你长大一些了来，再行传授。”云辰认真道。

    “不要小看无面剑决，这是专门搭配圣灵功所创的顶级剑法，能够将圣灵功的威力放大数十倍之多！修行到极处，单凭剑诀就能引动外海元气，度三关，踏入元印境界。”

    元印？

    李程颐瞬间联想到了刻印。

    “师姐，这外海是什么？”他赶紧问。

    “外海.就是玄妙海，不可触，不可闻，那里有无穷尽之虚冥流转，唯有我们进入一定境界状态，才能真正接触。”云辰简单介绍。

    “现在你接触这些太早了，来，先把剑法的步桩扎好，万丈高楼从地起，最低端的基础才是核心，是最重要的。”

    她说着，先给李程颐摆了个双腿微曲，重心下沉，类似蹲坑的姿态。

    “来，跟我一起做。”

    李程颐有着恐怖的身体素质，同时也是龙境顶尖武道高手，自然对身体的操控无与伦比，这点最基础的步桩自然简单轻松。

    只是看一眼，便明白了要点重心在哪。

    当即同样摆出一样的姿态。

    “嗯很不错，很标准。”云辰看了眼他的样子，围着转悠一圈，确定没有任何问题。

    当即心头一喜，现在看来这小师弟的资质好像不错啊

    “先就这么站一个时辰再说，这是在稳固重心，让身体适应这样的发力姿态。”

    “是。”李程颐认真回应。

    看他姿势标准，云辰也不多说，干脆开始和他聊起天来。

    天南海北，从剑派聊到外界世俗，从妖兽灵兽，聊到其他宗门。

    从她这里，李程颐倒是知道了，这地方，这个叫盘光的地方，其面积极大，迄今为止也没人探索清楚过地域边界。

    无面剑派管辖着附近上千万里的庞大疆域。这片疆域中，世俗中一个个王朝兴衰成败，不断更替，凡人的生死剑派从不干涉，他们修行所需大多都是从人迹罕至的绝境中获取，更高阶则是从外海获取，和凡俗关系极小。也就是平日里购买些日常小玩意。

    从云辰这里，李程颐渐渐了解到，这里的强者，和世俗完全就是脱节的关系。

    宗门内部弟子并不局限于人类种族，还有妖兽灵兽都可，人类中也只有极少数天赋极好之人，才有资格面临选择。

    是抛开人世间一切，追求修道，还是沉溺红尘，继续在凡俗中厮混享受。

    在选择的那一刻起，就注定了未来的道途两分。

    “那就没有宗门之人去凡俗祸乱众生么？”李程颐忍不住问。

    “祸乱？怎么祸乱？”云辰眨了眨眼，“修道有成后，看凡俗之人，浑身肮脏，体内不洁，微虫无数，脆弱不堪，稍有不慎，吐气都可能致人死地。谁会这么无聊，闲着没事去祸害一堆小蚂蚁？”

    她叹道。

    “等伱修炼有成就知道了，我辈和凡人的差距，比蚂蚁和人的差距可能更大.起码蚂蚁可不会被人吹口气就被吹散血肉骨髓。”

    李程颐听得一愣一愣的。

    “那我现在.”

    “你体质不错，虽有混血，但奇怪的是混血融为一体，还算纯净，体质也天生比凡人强盛很多，感谢你父辈吧，否则.”云辰摇头。

    她早就发现了李程颐的体质异常，确切的说，正是这样的异常强悍体质，才能符合入无面剑派的最初要求。

    这里但凡不是天生异种，血脉强悍之辈，根本连活下来都难。

    “就说说你，若是到了凡俗，一般的兵器打在你身上怕是连破防也无法做到。”云辰笑道。

    听到这里，李程颐心头一凛。

    他原本以为自己的数十吨体重利用功力血元，已经减轻了很多，掩饰得天衣无缝。

    哪想到.居然早就被这里的人看出来了。

    不过转念一想，若不是这等强悍的门派，也不大可能培育出无面书生那般恐怖怪物。

    “好了，说完这些，再说说这里，我剑派身处精纯元气中，内里元气浓度极高，在凡人看来，这里就是一片坚硬白色山石。但实际上，这些白色山石就是我们吸食吞吐的自然外海元气。”云辰解释道。

    “只因为凡人太过脆弱，触摸元气，以为是岩石，所以才有此观感。而我等因自身体质极强，远超元气，所以在我等眼里，它们是气。”

    李程颐恍然.

    这地方.有点恐怖啊

    这要身体密度高到什么程度，才能将岩石一般的元气看成是稀薄的气体？

    “闲话到此为止，说说如今我们剑派的希望之光。”云辰说起这个可就不困了。

    本来给李程颐说话讲解的无聊，也一下消散许多。

    “本派掌教真人多年前收养了一天生灵胎，是从外海抱回，便是如今主脉的霍晴空师弟了。”

    “晴空师弟天生剑子，任何剑法和相关功决，一看就会，一日等同于常人修行百日。其天赋之高，无人能及。而且，晴空师弟人还性情温和，不论谁去请教，都能心平气和极有耐心的为人讲解.尊重师长，爱护小辈，人又好看，声音也好听”

    说着说着，云辰眼里流露出自然而然的欣赏之色。

    李程颐在一旁无言以对，看其眼神就知道，这云辰师姐早已成了那边那位霍晴空的小迷妹。

    基本功练了一早上，李程颐表面在练功，实则在锤炼血元，恢复身体状态。

    五印状态，没有任何改变和异常，但没有变化其实就是最大的变化。

    因为五印之前，所有人都会被无限隔断卡住，无论你积攒多少力量，都无法升华质变，都无法突破五印。

    能打开新的极限征途，这便是五印的最大好处。

    早练后，然后是午餐，一人一大块不知名的兽肉，和一大颗半人高的大青菜。

    没有烹饪，直接就这么抱着啃。

    “因为不同血脉不同种族的习性不同，所以食材基本都是自己自由处理。

    你现在还小，所以我帮你先烤熟了一下，剔除了里面的各种虫子，还用山泉清洗一遍。”云辰将比李程颐还要高两个头的巨大青菜，砰的一下放在他木质餐桌上。

    那肉块也在一边，足足有李程颐脑袋那么大。

    “吃吧。”云辰微笑。

    “.”李程颐无言以对，扭头看她怎么吃。

    因为云辰此时就坐在他一边，桌面上同样摆了一样的肉和菜。

    棕色木桌上，玉石一般青菜还滴着水，肉块还比李程颐这边大很多，足有三倍大小。

    只见云辰一抹面容，顿时整个脑袋一下化为长满黄色鬃毛的独角怪兽。

    嗤！

    她张开嘴，原本只塞得进拳头的嘴巴，一下扩大，变成两米多宽。

    然后，往前一口。

    噗嗤。

    整个桌子连同上面的肉菜，全部瞬间消失，没入她口中。

    “吃啊？”云辰嘴巴缩小，恢复俏丽面孔，看向李程颐，一脸疑惑。

    “.”李程颐原本还觉得自己可能会表现有些怪异，但现在看来这师姐也不简单啊

    他心中叹气，当即抱起肉块大口大口咬上去。

    出乎他意料的是，这肉居然异常鲜嫩可口，味道极好。

    吃过饭。

    云辰便带他前去中心无面道场，也就是所有弟子集中练剑的地方。

    他这样的新人，先要过去观摩基础剑法，学习基本的握剑使力等技巧，然后才能习练无面剑决。

    而李程颐也在这样过渡的时间里，一转眼度过了半个多月。

    这半个月里他也不是虚度光阴。

    在完成五印突破后，他马不停蹄的继续更进一步，开始凝聚阴典三功的三道真印。

    真灵之髓足够，剩下的也就是真印之灵融合问题，这里虽然没有真印之灵，但实际上真印之灵也是人为造就出来的。

    只要有有足够多的能量积累，转化出足够多的血元修为，在明白真印之灵的存在形式后，自然也能依靠阴典自行突破升华，凝聚刻印。

    半个月的修行，让李程颐对这无面剑派，产生了更多的疑惑。

    而在苦修朝着六印自然接近的同时，他也真横接触到了，给所有弟子传功教学的如今第一天才，霍晴空师兄。

    (本章完)


------------

484命运 二

    “握剑要稳，心要静，你们在练的，是本派的根本入门剑诀——水烟剑法，这是最适合适应无面剑决的简单剑法。也极其适合初学者。”

    此时无面道场的一角处，一颗大青松下。

    一排年纪十岁以下的孩童少年，正在一位青衫长发少年的指点下，一一纠正动作。

    少年容貌英俊，双目如星辰般闪耀淡淡光泽，眉目间仿佛时时带着笑。

    他便是无面剑派第一天才霍晴空。

    也是李程颐怀疑是未来无面书生的家伙。

    只是这家伙性格柔和，尊重师长，爱护小辈，整个门派上上下下都对其口碑极好。

    李程颐一开始以为只是伪装，后来发现，这压根就是别人的本性。

    因为他恶之花是能随时感知到恶念的，可在霍晴空身上，硬是一次都没感觉到。

    就连云辰，有时候心情不好了也会有愤怒恶念。

    但霍晴空却没有。

    一点也没有。

    教导一群什么也不会的小孩子，霍晴空依旧耐心无比，他似乎很喜欢和小孩一起。

    “来，休息一下这是给你们买的糖葫芦。上面用的是山楂和苹果哦~”霍晴空等众小孩拿着木剑东倒西歪，练到疲惫不行时，反手从身后一抓，顿时拿出一大把糖葫芦。

    吔！

    顿时一群孩子兴高采烈冲过去，只有李程颐和另一小胖妞，毫不动摇留在原地，静静体会刚才的剑法精髓。

    李程颐在看霍晴空，小胖妞在看李程颐。

    不过前者是观察的眼神，后者是不甘心的眼神。

    等李程颐发现有人盯着自己，转头看去时，小胖妞则是冷哼一声，扭过头去。

    她叫昭媛，上了山，便没了自己的名字，就如李程颐如今叫白鹿一样。

    只有霍晴空不同，他道号就名晴空，但这却是从其本名里取的二字。可见其特殊待遇。

    “白鹿，昭媛，你们不要么？”此时所有糖葫芦都分完了，晴空看向最后的两个孩子。

    那两个一个是葵灵长老养子，一个是木灵长老弟子，身份来历都相似，资质也相似，学习基础剑法的速度都很快。

    隐隐有较劲的意思。

    霍晴空看着也有些好玩。

    白鹿相貌可爱，鹿角微凸起，总惹人想摸一摸。

    昭媛小胖妞脸蛋肉嘟嘟走起路来也会一摇一晃，更是可爱。

    老师总会偏爱天赋最好的成绩最好的学生，如果相貌还有加成，这种偏爱就更明显了。

    晴空也是如此。

    他拿着糖葫芦，走到两孩子面前。

    “怎么，不喜欢糖葫芦？”

    “还好。”李程颐道。

    “不喜欢！”昭媛学着李程颐般简单冷淡回答。

    “那么.这个呢？”

    晴空微微一笑，伸手在后方一晃，再度拿出来时，手里却换了两块散发荧光的蓝色水晶石。

    “这个喜欢么？这可是能改善意识心神，剔除杂念的纯心石。”

    他把纯心石一分为二，分别递给两人。

    “来，伱们一人一块。用了能让心神思考领悟剑法时更轻松，能补充你们消耗的心神。”

    他是真喜欢两个可爱的小孩子，虽然他自己也不是很大。

    这两块纯心石，其实是从他自己的修行份额里抠出来的资源。

    对于无面剑派这等极其注重意识心神修行的宗门，这类资源的价位极高。普通弟子一年的辛苦任务，也就能赚取几块这样纯心石的价值。

    “多谢晴空师兄！”李程颐眼前一亮，迅速接过。

    他也发现了，无面剑派这里的修行，几乎都是以意识力为主，体质只是附带。

    这里追求的是将意识修行到天之圣灵境界，肉身只是可有可无之物。

    “谢谢大师兄！”昭媛也跟着赶紧接过纯心石。

    感受李程颐拿走水晶时的劲道，晴空有些意外的看了他一眼。

    “白鹿的力气真够大的，不过万不可因为力量较大而忽视心神修行，本门的主旨便是心神修炼，肉身什么的都是虚妄，是破绽之船，只要心神尚在，肉身便能随时再起。”

    他仔细教导。

    “是，白鹿受教了。”李程颐认真点头。

    他现在也发现了，这地方的弟子门人，全部都不注重身体修行锻炼，只一心扑在功法修行上。

    “你们两个的基础也算打好了，过阵子我得去参加四派大比，可能看不到你们，自己在山中要记得别偷懒。”霍晴空微笑道。

    他身上的气息若有若无，仅仅只是逸散出来的一丝，就让李程颐隐隐有些心惊。

    此时的霍晴空才十一岁的样子，但单单逸散出的气息，就给他一种双印阴神的感觉。

    十一岁的阴神

    啧啧

    这等天赋，果真恐怖到极点。

    联想到未来，他可能就是无面书生的前身，李程颐心中便升起了一丝阴霾。

    在门派里这些时日，他基本已经能确定，霍晴空就是未来的无面书生。

    他还偷偷去了霍晴空的住处观察，就是那处他当初探索过的小屋。

    因为过于天资横溢，所以门派允许晴空独自住在靠近大殿的边缘处，避免受他人影响，独居苦修。

    而那小屋，其实也是有特殊作用的，能够清净心神，让人更为专注。

    告别晴空，李程颐和昭媛小胖妞各自返回住处阁楼。

    葵灵道人已经在阁楼窗前坐定，在缝制什么东西了。

    看到李程颐回来她一个闪身，骤然瞬移出现在阁楼下方，轻轻抱住李程颐。

    “回来了？今天有没有什么进步？我可是听晴空师侄说你进步很快的。”

    波涛汹涌一下将李程颐整个包围进去，他无奈的后仰起头，试图挣脱。

    但葵灵别看身子苗条，力量却极大。

    确切的说，这群隐居山中的剑派高人，就没一个体质弱的。就算他们主修的只是心神意识也一样。

    单手数十吨的力气，强行将李程颐往怀里又拉了回去。

    虽然李程颐力量远超这个层次了，但他现在还只是个八九岁的孩子啊。

    若是用出几百上千吨的巨力太容易暴露他的来历不明。

    于是他只能抗拒不能，被葵灵狠狠抱住，神经质的听了一段对方不知道从哪学来的宝宝曲。

    “好了，疲惫烦恼都飞飞。”葵灵宠溺的对着李程颐鹿角就是一口亲。

    飞你妹啊飞！

    李程颐心头无奈。

    相处久了，他隐隐感觉葵灵似乎有些精神问题。

    确切的说，不只是她，整个无面剑派，似乎都有些类似的问题。

    情绪大起大落。

    而且对待任何事，一旦确定目标，便有些偏执。

    他不确定是什么原因，但从葵灵身上表现得尤为明显。

    “来，云辰和铁昼出去找了很久的材料，我缝制了很久，才给你做好。”

    葵灵抱着李程颐一个转身，骤然瞬移回到阁楼二楼。

    她拿起桌上的一个天蓝色银线荷包，开心的放在李程颐手里。

    “看看这个。”

    “这是什么？娘亲？”李程颐现在早就不要脸了，称呼什么的，喊习惯了就好。

    “这个啊，你有没有发现，我们宗门虽然叫剑派，但大家身上都没看到有剑？”葵灵抱着李程颐，将其放在自己腿上柔声道。

    “还真是。”李程颐回忆了下，确实，低级弟子身上倒是带着剑，但执事和长老等人就从未见过身上带剑。

    “原因就是这个了。”葵灵将荷包轻轻一点，美目里透出一丝温柔。

    “这是养剑囊，无面剑决威力之所以强大，这个是其中一个原因。剑诀中配套的养剑诀，可以将任何一把凡剑也养成神兵利器。而养剑囊就是藏剑养剑之物。”

    “这是送给我的吗？”李程颐顿时睁大眼。

    “当然是送给你的，这是我用自己头发做出的特殊养剑囊，无论你在哪里，只要遭遇危险，我都能通过此物感应到方位，迅速前来救援。”葵灵认真道。

    “娘亲！我太爱你了！！”李程颐脸上露出惊喜之色。

    唔.我特么自己都快吐了.

    尽管他叫起来时自己都心头反胃，但这等类似空间袋的宝物，还是第一次见。心头的喜悦是真实的。

    “来，让娘亲搓搓脸！”葵灵见状，顿时母性大发，抱住他就是一顿乱搓脸蛋。

    搓得李程颐脸颊红彤彤，都快肿了，她才放手。

    “好了，大家冷静一下。”葵灵理了理垂下的头发。

    李程颐明显很冷静，不冷静的是她…

    “这养剑囊的用法很简单，你已掌握入门剑法，接下来将开始正式学习无面剑决，剑诀中的第一步，便是有养剑诀，到时候就能收入你想要养的剑刃。”

    “剑刃的选择没有限制但最好是以材质坚硬耐久最佳。你可以先用普通剑刃尝试。养剑消耗的是你修行出的意识心神。也称为神念，所以当你发现心神疲惫，无力维持时，一定不要坚持，否则会有意识溃散，昏迷受伤的可能。”

    葵灵仔细叮嘱。

    李程颐一边点头，一边却是不由自主的想起来，自己能够温养的剑刃有哪些。

    花鳞衣剑兰的大量金剑可以，还有召唤出的恶念一次性法剑——应龙剑。

    应该都可以。

    特别是应龙剑，如今威力已经远远用不到，但单看剑本身还是不错的。单纯从剑刃本身来看，也算神兵利器。

    如果能温养提升威力.

    还有剑兰花鳞衣的金剑，能随着自己的身体素质提升硬度强度，作为养剑本体，或许更好。

    “记住，养剑囊一个只能养一把，上一把损毁后，才能选择下一把。而剑刃损毁，将导致你心神受损。定要小心。”葵灵的叮嘱再度响起。

    (本章完)


------------

485命运 三

    时光流逝，从葵灵那里得到养剑囊后，李程颐没有马上开始选择养的剑刃目标。

    毕竟他莫名其妙弄出来一把特别剑刃，有些奇怪。

    所以先搁置一边，而是跟随铁昼和晴空师兄学习无面剑决。

    无面剑决招数很简单，但大多都是以瞬杀为主。讲究的境界以无面为核心。

    也就是，让敌人到死也无法看到自己的面容。此为无面剑决的本意。

    核心便是一个快。

    出手快，爆发快，剑刃快，心更快。

    心速意神。

    而刚好李程颐的短处便是速度，因为年纪问题无法下山，所以他干脆潜心就在山上修行起来。

    对于时间流速问题，他已经无力顾及。被困于此，他现在需要考虑的，是尽快弄清这里的真相，为什么会刚好来到这里，如何脱离返回。

    无论是地月，还是米德拉恩，都有人在等着他。

    他答应过别人，也承诺过别人。带着团队所有人摆脱死角。

    在这样的潜伏修行下，转眼，便是两年过去。

    中心无面道场。

    “剑诀的核心不在留，而在一点。意在一点，要做到随时随地保持最佳出剑姿态。出剑的速度要意随心动，心随剑出。”

    道场上，大师兄霍晴空认真讲解着无面剑决第三境的要点。

    “可大师兄，若是如此，那不就成了剑控人心么？这样的剑，岂不是没了自己的灵魂？”

    一个绑着马尾的婴儿肥女孩大声皱眉问。

    她是当初和李程颐一起练剑的小胖妞昭媛。如今的她两年过去，已经身高到了一米五。发育也微微有了曲线。

    一旁的李程颐和其余道童，也是类似大多都到了差不多的身高，远远看上去有些持剑道人的模样了。

    “是啊，剑控人，速度是快了，但我们岂不是没法决定什么时候该动手，什么时候不动手？”另一位少年道童也跟着出声。

    “我料到你们会问这句话。但要想剑入极速，这便是前提，你的心意再怎么快，也不如剑自身动起来快。

    所以顺势而出，剑速必然是极致。而至于你们提到的剑控人心的问题.其实这就要提到我们的另一门功法了。”

    霍晴空温和解释道。

    “七意圣灵功作为本派两大基础功决之一，其修行出的慧剑，便是这时使用。”

    他说着，微微侧身，瞄准不远处的一只巨大仙鹤。

    仙鹤正低头啄食地上的石子，势态悠闲，雪白的翅膀不时拍打几下，黑白分明的长颈和长喙柔软而坚韧。

    “两大基础功法结合，我可以给伱们提前演示一下，反正你们如今无面剑决的基础也打得差不多了，可以开始尝试修行圣灵功了。”

    他手轻轻捏出一个剑指，竖在身前。

    “注意看，慧剑叠加，覆盖养剑囊中的剑刃表面，能叠加上去的慧剑越多，出剑时的威力也越大。以剑动引心动，不要思考，没有犹豫，让慧剑控制剑刃，融为一体，自然便能找到最合适的出剑瞬间。”

    “因慧剑本就是我们功法修行而出，是我们思念所化，所以，自然便从剑控人，换成了人控剑。”

    随即，他沉默下去，眼神中慢慢浮现一丝黑色空洞。

    嗤！！

    刹那间一道黑线爆射而出。

    千分之一秒！？

    不！

    比那更快！！

    快很多！

    李程颐瞬间调动强大动态视觉，凝神看着那道黑色剑光，从霍晴空的养剑囊中爆射而出。

    剑光以一个匪夷所思的恐怖速度，瞬间命中远处神态悠闲的仙鹤尾羽。

    尾羽少了一小块，仙鹤还毫无所觉。

    而更远处的天空中，云层豁然无声炸开一个圆形空洞。

    而且就在这一瞬间，李程颐眼神闪烁，发现了霍晴空胸前隐隐亮起的三道印记白光。

    这家伙.居然这么快.十倍音速？

    不.可能更快还有那威力.

    这家伙才多大？十三岁？就到了九仪的速度？

    他心头凛然，自己到现在也才刚刚将阴典三功的真印凝聚出来，将身体的恢复力全面提升了一大截。

    因为阴典三功的印记都是走恢复力路线。

    到此为止，他正式跨入了八印层次，跨越了五印后，没有阻碍，后续提升也快了许多。

    但到了这一步后，后续就只能继续苦练，而且这里没有了真印之髓走捷径，血元武功没了用处，只能走无面剑派本身的功法路线。

    “怎么样？看清我刚才的出手了么？”霍晴空此时微笑着收起手。

    “我凝聚出慧剑一共九把，慧剑并非越多越好，需得达到一定强度和威力后才能继续凝集下一把，否则你凝聚出来的慧剑连对手的护体法器都破不开，再多也没什么用。”

    “大师兄，我曾听说一些民间故事传说里，提过我辈修士是有不同的境界划分的，不知道我们剑派有没有这个？”

    李程颐出声问。

    霍晴空看了眼一票弟子里显眼的李程颐。

    这位小师弟是他比较喜欢和欣赏的，毕竟一个无论教导任何东西，都能一点就通，还能举一反三的天才，谁都喜欢。

    “有是有，但所谓的划分用处不大，我辈修士，以修行至天之圣灵超脱一切为目标，无面剑决这样的杀伐手段，只是一路上的护道之法，七意圣灵功练到第四层，便能凝聚元印，让神念意识达到一次质变。之后每前进一层，便能多一道元印。”霍晴空微笑道。

    “那大师兄现在多少层了？能透露下么？”李程颐小声问道。

    “没什么不能说的，我现在已踏入七意圣灵功最后一层，完满后即将修行至高千面剑典。”霍晴空柔和回道。

    “可圣灵功不是必须要找圣婴么？”昭媛在一边疑惑问。

    “不用必须，圣婴的作用是代替自己承受和分担部分功法重压，但若是自己本就能承受功法副作用，自然就无需圣婴。”霍晴空微笑回答。

    “不愧是大师兄！看来我们无面剑派用不了多久就能称霸盘光，领袖四派了！”昭媛闻言，美目忍不住流露出一丝崇拜之色。

    霍晴空摇头，懒得纠正小家伙，继续开始教导众人练剑。

    而李程颐在一旁，一边配合练剑的同时，却也若有所思。

    ‘看来无面剑派的功法也有凝聚刻印的作用，否则霍晴空哪来的三大刻印？如果我也跟着一样修炼功法.应该也能额外凝聚新的刻印。’

    只是他有些犹豫的是，是练恶之花花语里的功法，还是剑派传授的原版功法。

    从两者对比来看，原版和恶之花版有何细微的差别，他的造诣看不出这些差别有什么不同，但恶之花迄今为止从未害过他，而无面剑派的未来注定毁灭，所以功法很可能有威力不足的弊端

    ‘可问题是，恶之花的功法必须每一层都找圣婴，并且等待圣婴练功有成才能继续开启下一层，还需要找到变种紫娇花，完成后续进化.相当麻烦。’

    带着思索，李程颐按部就班的练完剑，返回葵灵道人的阁楼。

    同样的问题，他再度向葵灵问出口。

    “境界？这个倒是没有，不过.若你能将无面剑决和圣灵功练到四层，便会自然分别凝聚一道元印。一道元印代表你的身体神念得到了一次彻底的升华。无面剑决升华攻伐特性，圣灵功升华神念之坚固程度。两者相辅相成。”

    葵灵正手拿着一侧竹简靠坐在竹椅上看书，一袭紫色柔和长裙拖曳在地，眉心青色花纹闪耀淡淡荧光，配上露出的白皙双臂，画面宛如画卷。

    “那千面剑典呢？？要想练那个需要什么条件？”李程颐问。

    “你可还没学会走，就想飞？”葵灵忍不住捏捏李程颐的脸颊。

    “千面剑典是我等修行的门派至高典籍，练到极致，可以千面千心直面任何敌人天灾，所谓天道演化必留一线生机。

    这部剑典一共九层，入门便需四元印，每层均能凝聚一元印每一道元印都能让修行者以最快速度找出任何敌对者破绽，然后一击毙命，一击破敌。练到最高处，元印结环，共振真火，面对任何困境，都能最快改变自身，以神化体，瞬间让对手的伤害无效。此为不败之境。也是曾经赤鸢老祖所达境界。”

    真火？

    李程颐心头凛然，在这里也再度听到了这东西，元印成环，不就是真印环么？还有真火什么的，一听就是神火.还有那个什么不败…

    “你现在才开始修行，切勿好高骛远，好好垒实基础。”葵灵摸了摸他头上鹿角。

    “是，娘亲。”李程颐回道。

    “你的养剑如何了？神神秘秘的，还不给娘亲看。”葵灵轻声问。

    “这个.不是过阵子就要下山历练么？到时候就知道了。”李程颐干笑道。

    他往养剑囊里放的不是金剑，也不是应龙剑，而是一根竹条。

    普通的竹条。

    他打算以此物来测试自己的养剑效果如何。

    “马上你就该修行圣灵功了，到时候，也该出去寻找圣婴。”葵灵点头，“我没法和你一道，所以你自己要多加小心。”

    “明白。”

    李程颐点头。

    他一个八印强者，相信再怎么运气差，也不可能在低龄道童找圣婴的时候出岔子。

    如今他脱离天聚阁，没了后续的功法和修行道路，如何继续突破，看来暂时只能沿着无面剑派的路子往前。

    听了葵灵所说功法作用，李程颐回房后，思索片刻，决定按照剑派路线走下去。

    一夜寂静，次日一早。

    天才蒙蒙亮，无面道场上便已经来了稀稀疏疏好几个亲传道童。

    和普通弟子不同能在最高道场边习练功法的，无一不是执事长老的弟子或者后辈，所以这里的道童一开始起点便与其他不同。

    若是普通弟子，需得先经过考察心性十年，才能允许接触门派基础入门功法。

    和霍晴空不同，这位已经急速超越了大部分执事，即将开始修行至高剑典。成为和长老们同层次的强人。

    而李程颐所在的一辈，一共十多个亲传弟子，其中四人，因为表现优秀，潜力非凡，修行入门剑诀和无面剑决时进步极快，隐隐在普通弟子中传出了小四剑的称呼。

    (本章完)


------------

486命运 四

    有小四剑，自然就有大四剑，大四剑便是指的霍晴空和另外三位无面剑派的同辈师兄师姐。

    只是因为霍晴空天赋过强，强行压得其余人毫无起眼，甚至很多普通弟子连其余三剑名号也记不清，只知道晴空剑一人名头。

    一剑晴空，这是霍晴空时常出剑时出现的异象，无论是雨天还是多云，还是雪天，都是一般模样。

    而新一辈的小四剑，其中便是以昭媛，白鹿，秋晨，白鹤四人为主。

    李程颐是白鹿，修行无面剑决对他而言相当简单。

    此时道场上，四人因为表现最好，被安排在最前面，其余弟子在后方跟随。

    这也是四剑名称的由来。

    霍晴空不在，换了一个眉心有伤疤的酒糟鼻壮汉，手里拿着一个黄葫芦，不时仰头抿上一口，满身酒气。

    “晴空不在的时候，就由我来教导你们第三层要点。有什么问题可以直接问。”

    “敢问师兄如何称呼？”一名道童出声道。

    “寒树。”大汉随意回答。

    “寒树师兄，请问突破了三层无面剑决，是否能申请开始修行圣灵功？”四小剑中的白鹤，出声问。

    他也是一位长老的后辈，被安排进来也不过一年多，但因为本身就有功底，加上性格沉稳，喜欢帮助其他师兄弟，所以迅速便融入这一辈弟子。

    “可以。”寒树懒洋洋点头。“不过先说明，圣灵功入门后需要找圣婴分担副作用，你们最好选定自己的圣婴。当然，按照我们的门派常规，是以妖兽灵兽为主。”

    他扫了眼在场众人。“那么，现在，谁申请开始习练圣灵功的？”

    “我！”昭媛第一个举手。

    李程颐第二个。

    白鹤第三个。

    剩下的秋晨是个披肩发女孩，呆呆萌萌的也跟着举手。

    “说你们是四小剑，还真是没说错，全都突破三层了。”寒树点点头，“伱们想好了，开始圣灵功修行就代表出师了，需要外出历练，你们以后修成什么样，全看你们自己。”

    顿了顿，他再度道。

    “告诫你们一句，一旦开始圣灵功修行，你们的修为，实力，最好隐而不发，别轻易透露。当然，本派的攻防实力，其实功法上只占三分之二，还有三分之一在你们养的剑上，养剑越久，威力越强。但出剑后便会卸力，所以轻易别出剑，出剑必要有所收获，否则会很亏。”

    “多谢师兄指点。”

    李程颐目不斜视，心思全在霍晴空身上。

    那家伙不在，同辈的其余人在他眼里都是小喽啰，不值一提。

    当即，四人四小剑上前，各自展示无面剑决的修行成果。

    前三层的无面剑决，也就是考验的四面八法，即四个方向出剑，八个角度出剑。

    只要出剑速度达到一定要求，就算通关。

    李程颐很轻松便通过考核，然后获得了代表出师的圣灵功铭牌，这上面有着对应的功法内容，对没背景的弟子来说，很重要。但对他这样有葵灵在背后提前开小灶的人来说，也就是个出师象征。

    “所谓修行，师傅领进门，其余便要看你们自己。接下来，你们是不是真的能继续稳住四小剑的名声，就要看你们自己了。修为是一方面，但实战才是我们剑派的核心，在本派里，被挑战是司空见惯之事，所以，自己小心。”寒树最后看着四人叮嘱道。

    “是。”四人恭敬行礼，鞠躬，然后起身，而和其他人关系不错的白鹤和秋晨，则去和其余道童道别。

    李程颐没这个兴趣，转身就走。

    “白鹿！”忽然一个声音在后面叫住他。

    “？”李程颐回过身，看向身后。

    是昭媛。

    这小胖妞已经蜕变成了有些长开的美少女，此时杏眼圆瞪，盯着李程颐。

    “就是这个眼神！”她看着李程颐莫名其妙怒道。

    “就是你这双眼睛！看谁都一副很有礼貌的样子，但眼里深处根本不把我们所有人放在眼里！！高高在上！谁也看不起！！”

    “我没这个意思。”李程颐无奈。一个路人甲这么卖力干什么？反正最后都是要被杀的命。

    “我要向你挑战！”昭媛一把按住养剑囊，单手捏成剑指，眉心隐隐有一丝青光亮起。

    “我对你没兴趣。”李程颐回道。“而且你也不是我对手。”

    “没打过你怎么知道！？自大狂！”昭媛怒道。

    一旁的寒树师兄来了兴趣，端了根凳子在一边看热闹。

    其余道童也面面相觑，都拉开距离准备围观战况。

    “你很厉害，我肯定打不过你。好了吧？”李程颐不想暴露实力后被各种挑战。最强确定下来最大的麻烦，就是会被不断挑战。

    “你看不起我？连出剑都不屑么！？”昭媛小脸气得通红。

    “.”这脑回路.

    李程颐无言以对，他没工夫和小屁孩玩，此时注意力全在霍晴空身上。

    “唉打一场后，以后别来烦我，可以吗？”他低声道。

    “杀！！”昭媛话也不回，一个箭步，双腿连点，身形风一般扑向李程颐。

    锵！！

    一道青光从其养剑囊轰爆射而出，宛如全速扑杀的猎豹，化为流光飞向对面。

    然后

    青光无声无息的从李程颐微微偏转的面容右侧擦过。

    之后飞向远处，狠狠钉在道场远处的灰白山壁上，露出青色长剑本体。

    剑刃深深扎进石壁大半，威力相当不俗。

    ‘差点到音速，这养剑诀真不错.’李程颐身体一闪，右腿微出。

    嘭。

    昭媛一个躲闪不及，被绊倒扑下。

    重重一声闷响，她俏脸朝下，整个人摔了个狗啃屎。

    “说好了啊，以后别来烦我。”李程颐叹口气。转身在一票目光下悠然离开。

    “啊！！白鹿，你给我等着！你个瞧不起人的家伙，我一定会超过你！！”昭媛的声音从后面怒吼响起。

    “抱歉，我真的没有瞧不起你。”李程颐无奈道。我只是平等的瞧不起所有人…

    “啊！！！”换来的是更加愤怒的吼叫。

    然后是其余道童上前的搀扶和安慰。

    显然面容姣好的昭媛还是有不少舔狗的。

    倒是四小剑的白鹤追了上来。

    “白鹿，抱歉了，昭媛就那性子，你多担待点。另外大家都是一起学剑的同伴，以后要是有什么问题，能不能请教一下你？”

    很显然后面一句话才是他的目的。

    “可以。”李程颐无所谓点头。

    “不过你可真厉害啊.连剑也不出，就赢了昭媛。”白鹤叹道。

    “还好吧对了晴空师兄去哪了，你知道么？”李程颐问。

    “啊，他去带队支援驻守剑意崖的师叔他们了，那边最近很不安宁，我师傅昨晚还在和其他派的使者商议处理方法。说是有妖兽突袭驻地，死了好几个剑派弟子。”白鹤的长辈是六大长老之一的木灵道人。消息还算灵通。

    “妖兽.”李程颐微微蹙眉，无面剑派弟子本就不多，一共还不到两百人，这一下死了好几个，肯定算是大事了，晴空这个大师兄带队出手，也算是理所当然之举了。

    “对了，申请通过后，我们就可以下山了。你有什么计划么？”白鹤又问。“要不要我们一起？”

    “不了，我打算一个人转转。”李程颐摇头。

    按照规矩，他们该下山游历，并且确定圣婴的目标。

    但他圣灵功尝试过修行了，前两层都不需要练，因为他圣婴都选定好了，直接可以从第三层开始。

    只是这样的话，紫娇花就有些浪费了。

    ‘如果可以后期洗掉花神位就好了.’李程颐一边听着白鹤说着下山的打算，一边心中若有所思。

    接下来，就是下山仔细看看这死角是什么情况。他期待这一天也很久了。

    不准下山，一直限制了他补全花神位的打算。

    这次，好不容易能出去了，他打算彻底圆满恶之花再说。

    轰隆！！！

    就在这时，整个天空忽然闪过一道旱雷。

    紫色雷光一闪而过，雷鸣声无比巨大，连整个无面剑派也被震得刷刷掉落碎石到周围深渊悬崖。

    潜修中的掌教真人皱眉走出大殿，仰头眺望天空，神色有些凝重。

    但好在天空只是莫名闪过一道紫雷，便恢复平静。

    “掌教真人.”

    元灵长老是负责守山安全方面的大长老，此时身影闪烁，出现在掌教身侧。眼中有着一丝忧虑。

    “无事，应该只是意外。”掌教摇头。摆摆手。“回去吧。”

    “是。”

    *

    *

    *

    此时无面死角外。

    原本不断吞噬路过杂物的死角大嘴，正被一只洁白细腻的巨大人手捂住。

    人手尖锐的指甲在死角表面划出道道紫色电火花。

    人手属于一头和整个死角差不多大的巨型人手蜘蛛，其中心的女性道人头颅，正抽着鼻子在周围嗅探着什么。

    “白鹿那孩子应该来过这里，但好像又消失了”

    庞大的红云包裹着人手蜘蛛，也同时将整个死角也包裹大半。

    蜘蛛伸出一只手，轻轻敲了敲死角的外皮，似乎在判断要不要破开看看里面。

    “天虹师妹，可有发现？”

    此时远处传来天手道人的声音。

    女性道人左右看了看。

    “有些轨迹，但又消失了.”

    “没发现便先来帮一把，死气教国的那东西挣扎得厉害，你来按住头。”天手道人的声音遥遥震动，传到女性道人耳中。

    “好。”

    应答间巨大人手蜘蛛钻入红云，整个红云顿时一下散开，消失。

    等再出现时，已经到了极远处的另一个大死角边缘。

    (本章完)


------------

487补全 一

    无面剑派山下，李程颐也是经常去过，就是一些夹杂在山林间的小村，偶尔有不少山中弟子执事建造的休憩府邸，如同一座座山间小别墅，分布在林间。

    树海摇晃，不时能看到装修很不错的大户人家风格阁楼，在荒凉的山野里异常突兀。

    此时剑派山门处，葵灵和几名随身侍从一道，将李程颐送到门外。

    山门外，是一道垂落而下，覆盖整个剑派的巨大淡蓝护罩。

    一种莫名的力量彻底保护住这里所有建筑。

    李程颐和其余的历练弟子，都纷纷站在偌大的山门前，身边是一个个准备送人出去的家长。

    葵灵和其余家长打了招呼后，注意力也集中在李程颐身上。

    “按照规矩，我不能随行保护，你必须独自完成历练，地点是有规定的，前往其余三派一圈，从其他门派弟子手中取得印记后，最后绕回来完成。中间必须去规定的城池完成一件试炼任务。”葵灵露出一丝担心之色。

    “不过你也别担心，试炼任务都很简单，比如你云辰师姐当年的任务，就是去买一百根别人吃了一半的糖葫芦，这是为了增加和凡尘的接触。任务大部分是按照实况随性发布，就算最难，也就是抓捕逃窜妖兽之流，妖兽的实力不会强，也就是让伱们练练手。”

    “放心，我会小心的。”李程颐点头。

    “单单小心可不行”葵灵想了想，从胸前取下一串她戴了很久的碧绿珠链。

    “这个给你，记得别取下来，洗澡也要戴着。”

    “这是什么？”

    “保命之物，能在你遭遇极度生命危险时强行将你带回门派，但只能用一次。务必珍惜。”葵灵轻声道。

    “另外，你的养剑切记少用，但出门在外，有时候终究需要用到兵刃。我这里”

    她又从一旁的铁昼师兄手里，接过一把纯白色带粉色剑穗的细长直剑，将其放在李程颐手里。

    “这是鼎源剑，我曾经年轻时历练所用，其上有我炼制上去的三道剑意，你平日可以当普通兵刃用，需要时也可以意念激发剑意，切记不要轻易激发，威力过强，可能会造成不小误伤。”

    “额娘亲的一道剑意.有多强？我是说范围？”李程颐说起来一直没见识过葵灵道人到底有多少实力。

    此时忍不住问了句。

    “这个嘛”葵灵眨了眨眼，思索了下，“第一道是普通剑意，威力倒是不会多强，你若是担心，可以离开后找个空旷的地方试试。但后面两道就是威力递增，定要小心。”

    “是。”

    接着，葵灵有叮嘱了其他乱七八糟的东西。

    生怕李程颐在外面吃亏受苦。

    一些爽快点的家长已经放人离开了。

    历练任务并非只有亲传弟子进行，所有弟子都需进行，所以这趟下山的弟子，大多都是新入门的年轻道童。

    数量在三十五左右。

    等到葵灵结束叮嘱，天已经快黑了。

    山上留下的历练弟子人数也不多了，眼看时间来不及葵灵才轻轻拍了拍一旁的云辰。

    biu！

    云辰一个口哨，顿时一头两人多高，翼展六米的巨大白鹤从天而降，轻轻落在几人面前。

    “小吉，这趟麻烦你送白鹿下山了。”云辰摸摸白鹤羽毛柔声道。

    白鹤仰头叫了一声，转头看向李程颐。

    “山下往东八百里是奎园城，往西千里是上溪镇，往南是凤尾山，你可有详细计划？”云辰看向李程颐。

    “嗯，已经有了。”李程颐点头。

    “那好，上去吧。”葵灵最后揉了揉他鹿角。

    李程颐翻身一跃，轻盈骑到白鹤背上。

    白鹤小吉一个振翅，冲天而起，一下上了十多米的半空，在空中盘旋一圈后，便俯冲朝着山下飞去。

    李程颐在半空中回头看去，看到葵灵三人远远眺望着自己，站在山门前一动不动。

    随着距离变远，气流不断吹拂他头发。

    几年不剪头发，李程颐一头的长发都快达到腰部，此时被风吹得不断往后飞扬。

    坐在白鹤上，他抱着细长的鹤颈，俯瞰下方飞速掠过的山林。

    无面剑派周围的山林很快被甩到身后，越过作为分界线的深渊悬崖。外界，便是属于这个死角世界世俗的庞大区域。

    “白鹿，要不我直接送你去四派的第一站，上清城？”一道清亮的女子声音，传入李程颐脑海。

    是小吉。它同样是剑派灵兽，修行无面剑决的弟子之一。

    “可以吗？”李程颐问。

    “当然可以，但只有第一站能送你，之后就得全靠你自己。”小吉回答。

    “好吧，谢谢你了小吉，回头请你吃百虫宴。”李程颐笑道。

    “那我可记住了。”小吉笑着回道。

    在无面剑派待了这么久，李程颐自然不是什么也没做。

    对于这死角世界，他也了解了很多信息。

    整个盘光具体面积比地月不差多少，但盘光并非代表整个死角了。而是四派统辖的区域，一同被称为盘光。

    盘光之外，是大片未知区域，那里蛮荒凶险，各种异兽层出不穷。人类在四派的庇护下，建立了一个个大小不一的各类帝国。

    而所谓的四派，指的便是，第一清穆剑派，第二岁月门，第三玉衡宗，第四无面剑派。

    其中岁月门是彻彻底底的灵兽所建门派，其中弟子也多是各种灵兽。

    “说起来，小吉，你可见过真正的妖兽？我在山上这么久，一只妖兽都没见过。”李程颐有些好奇。

    “妖兽啊很多都是被定点放养着的。和我们灵兽不同。你知道在我们盘光，修行任何功法都会有巨大副作用，而这些副作用必须要依靠各种手段转移出去。而转嫁给同族太过残忍，于是很多前辈便想到了一个办法。”

    小吉解释道。

    “那就是为很多野兽开灵智，而作为交换，将功法的副作用作为代价，传递给他们。这就是妖兽的由来。”

    “原来如此.”李程颐心头了然。

    “妖兽的数量和实力，其实都是由修行之人数量对应决定的。如我们无面剑派，每个人修行圣灵功，至少要寻找七头妖兽作为圣婴。一般圣婴妖兽都会最终癫狂失去神智，然后被斩杀。除非你运气很好，能碰到完全控制住自身神智的天才，那样还能获得能帮助自己的臂助。”

    小吉说起妖兽，也是有些感慨。

    “说起来，妖兽其实根本就是我们这些修行者造就出，我们给了他们机会，但这个机会充满荆棘危险，一饮一啄皆是天数。”

    “哪有这么多天数。”李程颐反驳，“若天数那么神奇，大家都别努力了，就靠天数过日子岂不是更好？”

    “你还小。”小吉笑了笑，没反驳。

    她声音虽然年轻，但实则年纪已经数百岁。

    白鹤在天空中展翅飞过，速度极快，李程颐估算着，约莫在三倍音速到四倍音速之间。

    而且如同血元一样，白鹤同样也有一层透明力量包裹全身，不会摩擦空气造成音爆。

    坐在白鹤背部下方山林一片接着一片，不知道过去多久。

    天色终于彻底黑下来，明月高悬，周围不时有一群群被惊起的飞鸟狼狈逃窜。

    小吉这样的庞然大物，在自然界里也是顶级的捕食者。

    李程颐还看到几只黑鹰和金雕被吓得远远转身就逃。

    “下面有人打斗。”忽地小吉出声传音道。

    李程颐顿时低头，从鹤颈侧面俯瞰地面。

    果然，看到两个组队一起的剑派历练弟子，正和一只双眼冒着黑烟的黑色巨狼缠斗。

    那巨狼体长五六米，高两米，浑身黑毛茂密，四足隐隐有赤色火焰蒸腾。看起来就相当凶悍。

    “那是影赤狼，附近山里算是比较多的妖兽之一，但不是原生妖兽，是三代以下的族群类别。”小吉出声道。

    李程颐应了声，看着那联手的两名弟子展开步法，身影快速的围绕影赤狼穿来穿去，不时爆发出一道凛冽青色剑光。

    那剑光打在巨狼身上，只能刺出不深的伤口。

    从上往下看，就像两个小虫子，围着一头大家伙飞来飞去，各种骚扰。

    李程颐注意到，那出手的两名历练弟子，都是剑派普通弟子，年纪在二十三四岁的样子。

    手里都是一把统一的门派长剑。

    两人身法展开，速度也不弱，一秒几十米的样子，在普通人眼里已经是非常强悍了。

    但在亲传弟子眼里，任何一个亲传弟子，几乎都堪堪摸到了音速门槛。

    两者差距极大。

    “走吧。看样子他们没什么问题，只是需要熬时间才能赢。”李程颐出声道。

    “好。”

    小吉一个振翅，继续朝远处激射而去。

    很快，半个时辰后，小吉在一片灯火辉煌的庞大城池边缘，轻轻降落。

    夜幕中，头顶天空繁星点点。

    李程颐翻身落地，朝小吉抱拳道谢。

    白鹤清鸣一声，转身振翅飞离。

    站在山林中，李程颐遥遥看向不远处的庞大城池，那里就是上清城，也是距离清穆宗最近大城。

    “该去见识见识这里的城市到底什么模样了”

    他抬脚迈步，正要朝那边走去。

    忽地远处传来阵阵打斗声，夹杂着兵器碰撞细响。

    李程颐懒得理会，正要离开，忽地他似乎感应到了什么，面色微动，身形一闪，骤然朝那边掠去。

    数百米距离转瞬即至。

    很快，一片被硬生生撞出来的树林空地里。

    一群额生黑鹿角的高大汉子，正和两头四足燃烧蓝色火焰的黑色巨狼厮杀在一起。

    巨狼体型比之前的影赤狼小一大圈，速度也慢很多。

    当然同样的，这群额生鹿角的汉子身手也弱很多，起码他们跳来跳去，就是不敢和巨狼硬碰硬。

    身法速度也相当笨拙，远不如之前那两名历练的普通弟子。

    看起来也就是练了点武的普通武人水平。

    看到那两头四足燃烧火焰的巨狼时，李程颐脑海里第一时间便想起了其资料。

    ‘蓝火狼，又叫烂货狼，肉食干柴，口感极差繁殖力极强，一窝就有几十只，在山上连灵兽都不吃的垃圾肉来源，一般是用来喂宠物.’

    这群黑鹿角汉子的实力，也就是力量速度大点的普通人，李程颐看着，就是稍微超出点人体极限的层面。

    ‘或许我该做一个整体的实力评价体系，以确定不同的死角层级和难度。’

    李程颐看着双方的厮杀，心头生出一个念头。

    (本章完)


------------

488补全 二

    对于死角人来说，奇形怪状的各种诡异死角怪物，实力和危险性的未知，才是最要命的。

    如果能一开始就知道其具体的威胁性，那么死角人的存活率也会大大提升。

    而且黑海里怪物无数，也需要一个衡量的尺度。

    真印只适合于强悍一些的高度。

    ‘还有这些人，脑门上也顶着鹿角’联想到葵灵道人经常挂在嘴边的巨白鹿族群。

    李程颐清楚，这个死角里，似乎巨白鹿一族并非稀少族群，很可能数量不少。

    正好，这里遇到了顺便询问一下。

    他下了决定，当即往前走出阴影。

    “抱歉，我刚巧路过，能不能向你们请教个问题？”

    他用的语言不是黑海语，而是这里独有的盘光语，他花了两年时间，自然是学会了基础语言。

    话音传出，两头蓝火狼和黑鹿角人们依旧打成一团，没人理他。

    李程颐眉头微蹙，手握腰间鼎源剑。

    无面剑决一共七层，对应圣灵功，他如今修成了第三层，速度和其他亲传一样。

    主要难点还是很多剑诀中需要的术语和语言需要从头学起。

    否则以他的武道造诣，早就应该达到更高。

    而整个无面剑决其实在第四境凝聚元印也就是真印之前，只需要练三招。

    这三招也就是剑诀全部的招数，后续的境界全是为了修行凝聚元印，并无招数的修行。

    整个剑诀只有三招：瞬狱，踏影，无面。

    弟子也只需要练三招，因为一般温养的剑刃连续用三次，就基本没有什么威力增幅了。

    所以三招基本是竭尽全力的强化了瞬杀出剑的速度和威力。

    就像此时。

    虚夜行凝聚真印后，李程颐的速度暴涨一大截。终于算是在同级别水平下，彻底补全了速度的短板。

    所以，他日常使用，不需要用无面剑决，只需要用水烟剑法。

    锵！！

    一声清鸣。

    刹那间数十道雪亮剑光同一时间在蓝火狼和黑鹿角大汉们身前亮起。

    每人身前都有一道剑光绽放点亮，宛如盛开的一点光华白花。

    黑鹿角人瞬间不敢动了。

    但两头蓝火狼却反被激发了凶性，它们压根看不懂剑光里隐藏的强悍。

    只是感觉没有威胁和杀意，便怒吼着转身，朝着李程颐飞扑而下。

    而这样的代价是.

    嗤！！

    又是一道剑光一闪而过。

    两头蓝火狼还在半空中，便骤然停顿，然后轰然往后倒飞出去，狠狠撞入密林，消失不见。

    半空中只有大片血迹飞洒落地。

    “好了，现在可以好好问话了。”李程颐看向一群黑鹿角人。

    却见这群人面色恐慌，压根没有获救的欣喜。他们的视线纷纷看向自己身后的位置。

    李程颐微微一愣，回头看去。

    只见幽暗林中正急速靠近两道白衣人影。

    “何人胆敢杀我宠物！！”

    其中一道白衣人面如冠玉，手执折扇，背负一把雪白长剑，外披银边镂空细纱披肩，可谓是英俊中带着丝丝贵气。

    另一人是女子，容貌妩媚，妆容有些浓厚了，但身材很好，同样穿着白色长袍，露出侧面大片的雪白长腿。背后一样背着一把白色长剑。

    “我杀的，有问题么？”李程颐不认识对方。

    “好胆！”那白衣男子毫不多话，瞬间拔剑，一道匹练白光骤然飞出，急速斩向李程颐。

    叮。

    但这一剑才飞到一半，便被一道雪亮剑光点中，剑刃当场溃散，断裂。

    白衣男子眼瞳紧缩，面色大变，但电光火石间根本来不及开口。

    快！

    太快了。

    他只来得及折身往下，试图改变轨迹闪避，但

    嗤！

    一切安静了。

    白衣男子心口渗出血水，摔倒在地。

    一边的白衣女子手握剑柄，美目圆睁，眉心一点血色慢慢扩大，也跟着仰头倒地。

    “抱歉，手滑了。”李程颐收回鼎源剑，轻轻归鞘。

    顺手，真的太顺手了！

    他刺得太爽，以至于情不自禁就多刺了下。

    上前迅速搜身，找出两个钱袋，李程颐这才回头看向那群目瞪口呆，面色煞白的鹿角人。

    “抱歉，能不能问个路。”

    咕噜。

    一群鹿角大汉一声不吭，小鸡啄米般疯狂点头。

    片刻后。

    李程颐离开树林，得到了自己想要的消息。

    上清城附近有数处大花园，地址也问清了。

    另外巨白鹿一族的情况他知晓了些，黑鹿一族因为是巨白鹿一族的下级附庸，知道的情况不少。

    作为整个盘光都极其有名的大族，巨白鹿一族实力不弱，天赋强悍，加上族人大多美貌，所以和不少高手势力都有通婚繁衍。

    但是和四派那等层次还是联系不多，整体势力属于高于凡俗，低于四派的位置，和皇族类似。

    离开一群黑鹿人后，李程颐笔直潮河上清城走去。

    进入城门，整个城池和中式古代城池差不多，古色古香，路面上基本靠马牛驴羊交通。

    只不过这里的牲畜，个头比李程颐记忆里的大很多。

    他随意找了处客栈，其名为白斑客栈。

    开店的是个喜欢下棋的白胡子老头。

    李程颐进门时，他还一个人在研究棋盘上的残局。

    一楼活动吃饭的也都是普通人，没什么武人，也没什么江湖。

    大多都是跑路的赤脚行商。

    “客人住多久？”老头老板看了眼李程颐外表，在其白色鹿角上着重停顿了下。

    “一天。”李程颐道。他要在附近踩点，吸收花气补充恶念。先住一天试试看。

    摸出银钱放在桌上推过去。

    老板熟练拿秤称了下，确定份量后找零。

    “小客人来得不是很巧，最近城里发生了连环杀人案，已经有十多人被害了，都是来往的行商。现在官府不让人随便离开，他们怀疑凶手就是伪装外表身份的外来人。”

    “多谢提醒。”李程颐点头。

    “一定要小心，要是遇到危险，记得拉房间墙上的挂.”

    老头话没说完店门猛地被重重推开。

    一队披着银色镂空细纱披肩的高大男女，面带悲愤冲进门。

    “就是他！”

    一群人看向李程颐。

    “杀子之仇，不共戴天！我要你尝.”

    锵！！！

    刹那间雪亮剑光盈满整个客栈大厅。

    光华一闪，骤然消失。

    李程颐收回放在鼎源剑上的手，看向老头。

    “你刚才说什么？”

    噗通，噗通.

    在他身侧，进门的一群白衣人，一共六个，纷纷眉心溢血，扑倒在地，再无声息。

    “.没.没什么.客人住好。”老头额头冷汗直冒，结结巴巴道。

    整个客栈一楼大厅，所有正吃喝的客人都如同被按下暂停键，密密麻麻目光都瞬间在李程颐身上一瞟而过，然后不敢多看，低头正襟危坐，一动也不敢动。

    老板看着李程颐接过门牌钥匙，上楼离开，又看了看倒地的尸体。

    ‘那是白纱门的人！’白纱门可是上清城内数一数二的大势力，这下麻烦了他们很快就会报复！

    报官！

    必须马上报官！！

    老头浑身发抖，赶紧从侧门一路狂奔离开。

    随着他跑，其余客人也纷纷惊慌失措，从门窗各处逃掉。

    显然大家都认出了来人身份。

    就连小二也不例外，一个不留，全部跑完。

    片刻后。

    正在房间内休息的李程颐忽地被一道噪声吵到。

    他睁开眼，走到房门前，开门下楼。

    此时一楼的大厅里，两个身披金边白纱披肩的中年男女，正跟着一名腰悬黑剑的清秀女子身后。

    看到李程颐下楼，两人目光带着一丝惊悸，一丝悲愤，盯住这边。

    “越珊大人！杀人者就是他，我儿前来质问，还没说完一句话，便被其瞬间杀害！在场至少有二十人亲眼目睹！”中年男子语气激愤道。

    “我道是什么人敢在上清城坏规矩。”那腰悬黑剑的清秀女子，身披宽大斗篷，手按剑柄，衣领上镶嵌了一枚银色叶子。

    她目光落在李程颐身上，特别在其腰间悬挂的养剑囊上停顿。

    “原来是无面剑派的道友到此。”

    “可是清穆剑派师姐？在下白鹿，为本派葵灵门下。”李程颐也认出对方身份。

    “呵呵，我不管伱什么来历身份，这里是上清城，是清穆剑派山下我可当不起师姐之称，阁下才来就杀了我数名得力仆从，这份损失，该怎么补偿？”清秀女子语气冷道。

    “师姐误会了，我只是自卫，从最开始到现在，都是他们先拔剑对我。”李程颐平淡道。

    他的时间宝贵，可不想平白浪费在这些琐事上。

    前往清穆剑派拿到历练证明，完成第一站任务，才是他的顺带目的。

    “以你的实力，应该是历练弟子吧？难道就不知道先让一手问清情况后再做决断么？”越珊冷笑。

    “那师姐想怎么做？”李程颐皱眉。

    八印的他如今已经今非昔比，却还在这里和一个小喽啰浪费时间，这让他越发心头不耐。

    “既然是历练弟子，那就接我一剑再说！若能不伤，我给你历练印记离开！”

    越珊眼神一冷，右手瞬间按剑，一拔。

    锵！！

    “无双剑道！万景天虹！！”

    她一声清鸣，手中长剑闪电拔出，化为无数彩色剑光，骤然照亮整个客栈。

    彩色剑光折叠飞散，以一种无比诡异玄奥的轨迹，从四面八方扑向李程颐。

    ‘这么不给面子么？’李程颐心头叹息，他居然从对方身上感觉到了恶念杀意。

    显然无面剑派和其余三派之间的关系相当微妙。对方居然明知他是长老门下，还敢出手。若换成其余弟子，怕是只能忍气吞声。

    按照云辰介绍的，四派中，尤以这清穆剑派最为嚣张跋扈，年轻一辈实力拔尖的天才也有不少，如今整体实力四派第一。

    现在看来，真是名不虚传。

    难怪葵灵下山时这么担心，感情出门就处处都要动手。

    看看他，才下山三个时辰，就被逼接连动手这么多次。

    “算了。”

    李程颐右手握剑，眼神幽深。

    唰！！！

    一道普通无奇的剑光，骤然在客栈中亮起。

    没有招数，没有技巧，只是简单的拔剑，刺。

    只是这一刺太快太快。

    大片彩色剑光宛如无物，眨眼便被穿过。

    躲在最后方的越珊面上还带着得意冷笑。

    一切便结束了。

    她所有剑光瞬间溃散，一股巨大力量穿透一切，狠狠命中其胸膛。

    轰隆！！

    一声巨响，客栈大门炸碎，越珊人倒飞出去，连人带剑撞破身后民居围墙，接连撞破数堵石墙。

    嘭嘭嘭嘭嘭！！

    最后第五堵墙，她紧贴在墙面上，奄奄一息，扑倒下来，浑身是血。

    李程颐的身影急速出现在她身前，从其身上摸索了下，找出一块银牌，在自己游历书蝶上按下印记。

    这就算是来过清穆剑派了。

    他满意的起身，朝上清的花园走去。

    反正休息不了了，先去看看花气。

    (本章完)


------------

489补全 三

    黑风夹杂黑沙吹拂，一处巨大断崖上，前方是无数黑云翻滚，黑色云海中有一道道巨大龙卷风转动挪移。

    断崖上，一群群无面剑派的弟子大多面色凝重，注视着远处黑龙卷。

    “援军还没到么？”带头的外行执事雷庆终，手捏剑指死死盯着远处云海。

    他左胸心口处有着一块淡淡血迹，那是之前被妖兽偷袭时所受伤势。

    “快了，距离过远，中途应该还遇到其他妖兽群截杀了。”一旁的副手，即另一位执事杨恒沉声道。

    “这次的妖兽军来得太过突然，妖帝似乎有了复苏痕迹，需得掌教真人联合其余三派亲自查探，才能明确真相。”雷庆终疲惫吐了口气，另一只手按住腰间养剑囊，上面不知何时多了一道裂口，那并非外力所致，而是养剑囊本身短时间内催发太多次，导致的材质损耗。

    两大执事胸前此时都闪耀着四印的微光，那代表他们已经将无面剑决练到了圆满境界。

    在无面剑派中，无面剑决练满就能触及千面剑典，但执事和长老的区别便在于此，执事尝试过千面剑典后，无法入门修行资质不足，只能转修其他剑典，剑派中存放的其余剑典也有不少，但所有威力都远不如千面剑典。

    由此区分出高低区别。

    无面剑派一共十大剑典，雷庆终修行的是泷霜剑典，走的是强控路线。这是仅次于千面剑典的强悍法诀，可惜.就算是他，如今也被妖兽的偷袭弄得狼狈不堪。

    “若是普通妖兽军来再多我也不惧.但.”雷庆终双目死死盯着黑色云海中，那里一道虎头人身的魁梧身形，正是这次偷袭他的妖王——赤虎洪深。

    嗡。

    忽地远处云海中，大片大片黑色妖风腾空而起，吹动黑云，朝这边席卷过来。

    无数妖风在半路上汇聚到一起，很快便高速旋转，形成一道全新的黑色龙卷。

    这便是云海里黑色龙卷形成的缘由。

    “杀！”

    雷庆终胸前四道元印白光大作，他一拍养剑囊，顿时一道青光爆射而出，笔直飞向远处大片妖风。

    和他一样的是其余所有无面剑派弟子，所有人一起拍动养剑囊，一道道剑光集群冲天而起，从黑色断崖上汇聚成一片剑雨，冲向妖风。

    同一时间，妖风龙卷中，也对应飞出大片黑色妖兽。

    鹰妖，雀妖，鹤妖，各式各样的鸟雀成妖疯狂红着眼朝这里扑来。

    它们仿佛受到了某种特殊的感召。

    轰！！

    剑雨和妖兽终于碰撞到一起，大片黑红血水肉块掉落，长剑断裂的碎片也飞散四射。

    天空雷声滚滚，仿佛有巨兽在怒吼。

    雷庆终和另一执事纵身跃起，身体被一道道慧剑组成的无形剑刃托住，飞向一道最近的黑龙卷。

    龙卷中心，赤虎洪深张开尖牙，浑身一扑，化为一头长达十多米血色巨虎，发出狂吼，冲向两人。

    嘭！

    两边顶尖战力怼到一起，不过几秒，雷庆终两人便险象环生。

    他们手中的剑刃飞来飞去也不过是在赤虎身上留下一点白痕，而对方随手一爪，就能将他们身旁的情丝力场抓烂。

    圣灵功的防护主要便靠情丝覆盖周围，慧剑叠加攻击，明光只是辅助控制用。

    此时没了情丝防护，两人几下便被两招打中身体，轰然坠落，砸向黑色云海。

    “哈哈哈哈！！都给我死吧，四派的渣滓！”赤虎洪深猖狂的大笑，身上闪耀着六道不同光泽的特殊刻印。

    他一个折身，驾驭妖风追向往下坠落的雷庆终两人。

    所有看到这一幕的剑派弟子都绝望了，这一次驻守边境，若是被彻底击溃，执事被杀，他们在场所有人都必定难以幸免。

    就在这时，远处天边蓦然亮起一道青光。

    青光宛如利刃，笔直将黑色云海一分为二，所过之处，一切被切割成两半，留下一道蔚蓝色空隙。

    青光内部，一名神色柔和，面容俊美的高大男子，正手捏剑指疾飞而至。

    正是远道而来的霍晴空。

    “还是来晚一步么？”他看到眼前正被步步紧逼，全面落入下风的剑派弟子，眼瞳闪过一丝愠怒。

    此时赤虎洪深正要扑下追击雷庆终两人，身体化为一道红光坠落，冲入黑色云海。

    唰！

    忽然一道青色人影闪烁出现在他身前，将其精准拦住。

    青色人影反手一托，正好一股无形大网，将雷庆终两人瞬间托住。

    那是情丝的力量。

    “没事吧？”霍晴空看向两人。

    “晴空师侄居然是你过来了！”雷庆终两人又惊又喜，迅速稳定气息，漂浮在后方，稳住身形。

    “支援的人来了多少？！这里的妖兽太多了。”雷迅速问。

    “抱歉，支援的队伍其实还没到，队伍太慢，我担心出问题，便一个人先行一步。”霍晴空轻声道。

    “什么？只有你一个！那如何是好！？”雷庆终两人顿时大惊失色。晴空师侄应该才开始修行千面剑典，就算资质再厉害，也不可能这么短时间练到高层，实力必定有限。

    剑派上面到底是怎么想的？！

    一时间两个执事从希望迅速转化到绝望。

    “没关系。”霍晴空面色平静，胸前亮起四道元印微光。

    “眼前的对手其实只有一个。”

    赤虎洪深原本还以为来了大援军，稍作停顿，警惕盯着前方，此时听到只来了一个，顿时虎目大亮。

    嗷！

    它猛然发出一声巨吼，扑向霍晴空三人。

    其身躯周围骤然燃起无数红色火光，火焰连同刻印，瞬间将周围大片黑色云海点燃。

    刹那间方圆数百公里的云海，尽数燃烧，化为火海。

    “妖法·赤磷扑杀！！”赤虎洪深怒吼着，全身刻印亮起刺目光芒，身后隐隐升腾其火焰组成的一道比他大数十倍的巨大黑虎虚影。

    嗷！！！！

    恐怖的虎吼中，黑虎虚影扑向霍晴空。

    “必须快些了。”霍晴空手轻轻捏起剑指，眉心亮起青色剑纹。

    ‘无面剑决.’

    他轻轻闭上双目。

    ‘瞬狱。’

    唰！

    睁开双目的瞬间，他眼中蓦然亮起天蓝色荧光。

    一道纯净到极致的蓝色剑光，从其养剑囊中爆射而出，伴随着胸口四道元印亮起。

    斩断斩断斩断斩断！！

    四道元印升华的只有一个效果。

    那就是斩断。

    锵！！！

    空明的剑吟声中，清澈青色剑光划过火海，将其一分为二。

    连带着，也将火海中的赤虎洪深身体，一起一分为二。

    他身后的庞大黑虎虚影不甘的发出怒吼，但依旧无力被切开，粉碎，化为无数光点消失。

    以四印完胜六印.

    “你！！？”赤虎洪深面部浮现血痕，不敢置信的死死盯着霍晴空。

    但他已经没有机会留下任何遗言了.

    庞大的剑光，将其连肉体带意识，完全一分为二，切成两半。

    妖风涤荡，吹散周围残余火焰。

    火海迅速熄灭，余光照亮霍晴空的身影。

    淡蓝色和白色结合的长袍在风中不断飘荡，他轻轻一招，天青色剑光飞出一道弧线，回到其身后养剑囊中。

    “好了，现在应该没事了。”他微笑着看向一脸茫然的雷庆终两人。

    “.伱.连防护元印也没？？！”副手执事杨恒此时才发现，霍晴空所有刻印居然全都是攻击元印。根本没有提升升华防护恢复方面。

    “其实还好。”霍晴空有些腼腆的微笑道，“因为遇到的对手都没办法打破我的慧剑情丝防护，就感觉防护够用了。”

    “.”雷庆终在一旁看着六印的赤虎洪深的火焰被晴空身旁的无形情丝随意荡开，心中的震撼已经到了无以言语的地步。

    他选择了两道元印提升自己的防护能力，但就是这样，他的情丝防护也远不如霍晴空没有升华过元印的强度

    还有四印秒杀六印！？

    这是什么鬼杀伤力！？？

    他无法理解！

    完全完全无法理解！！

    望着霍晴空两人忽然心中仿佛升起了一种莫名宿命感。

    ‘或许.剑派有史以来杀伐最强真人，真的要诞生了！’

    *

    *

    *

    上清城。

    宽敞郊外街道上。

    轰！！

    两道白衣人影宛如被炮弹砸中，轰然倒飞出去，撞翻街道上商铺摆放的两头沉重石狮子。

    李程颐轻轻收剑，望着前面的花园围墙入口。

    “这里应该就是城内最大的私人花园区域了。”

    他看也不看地上倒着两个袭击者。

    白纱门的人自从他杀掉那几个重要头目后，便大惊小怪似的前仆后继疯狂扑来，试图袭击伤到他。

    这些人似乎体内被某种手段控制，靠近时全身气血疯狂运转，加速是平日的数倍，配合爆发的神念，杀伤力比之前大增。

    但可惜，恶意在他面前像黑夜灯火一般，无所遁形。

    嘭。

    李程颐一剑斩开大门，跨步进入其中。

    里面姹紫嫣红，各种花丛整整齐齐被安排在不同花坛中。

    他脚步一点，身形骤然加速，在整个花园里转悠了一圈。

    麦秆菊没找到，倒是找到了不少紫娇花和紫薇花。

    不同死角里，水土不同，导致这里的花天然就是变种。

    迅速补满紫薇花花气后，紫娇花因为上一层选定的圣婴还未修到圆满功法，所以没办法继续提升，李程颐只能转身离开。

    ‘海鲨那家伙太慢了.’

    李程颐心中叹息，这便是花语的局限性了。好在还有个紫薇花聊以安慰。

    紫薇如今已经进化了一次，现在是二次进化100%花气补满。

    只缺恶念。

    退出花园，李程颐正准备去其他地方花园看看。

    忽地他眉头一抬，看向远处一栋阁楼楼顶。

    那里一道道白衣身影急速飞射而至，落到楼顶站定。

    所有这些白衣身影，衣领上都有一片片叶子花纹。

    那是清穆剑派的标记。

    银色叶子代表弟子辈，金色叶子代表执事，两道金色叶子则是长老。

    四派的整体结构和无面剑派其实是一样的。

    执事上去就是长老，长老上去便是掌教。

    而此时.这里来了三名银叶弟子，一名金叶执事。

    只是那执事却仿佛跟班一般，跟在其中一名银叶弟子身后。

    (本章完)


------------

491补全 四

    那处于核心的弟子是名女子，黑色绑成高马尾的发辫垂在身后，手中各自握着一把黑色长剑，身旁隐隐浮现道道电弧。

    “无面剑派的人，在我上清城内杀了人，便能说走就走.”女子抬起右手剑，轻轻一划，空气瞬间留下一道蓝色电离光痕。

    “若是传出去，定会坏了我宋琦天的名声。”

    女子白净的面孔流露出一丝怒意，紫色眼眸盯着下方的李程颐。

    “白鹿师弟，重创了我师妹，难道不该给我一个交代么？”

    “我听说过你，清穆宗如今年轻一辈的领军之一。”李程颐露出一个纯净的微笑。

    “可惜.”他脸上的微笑渐渐淡去。“生在这个时代，是你的悲哀。”

    “你”女子一愣，还未说出声。

    李程颐双目轻合。

    再度睁开。

    一道天蓝色光芒骤然在瞳孔亮起。

    剑指已然在其身前成型。

    “瞬狱！”

    锵！！！

    刹那间一道天蓝色剑光从其养剑囊中爆射而出，宛如纯净天地一线的边界，划过阁楼，划过人群，划过胸前亮起五道刻印白光，面目惊惧的宋琦天的胸膛。

    一切寂静下来。

    宋琦天呆呆站在原地，身上的雷电电弧急速消失，眼中的神采也飞速消失。

    她胸膛心口处，无声的多出了一个大洞。

    一个拳头大小的狰狞血洞。

    “大师姐！！！”

    周围两名弟子惊恐上前扶住她，疯狂往其嘴里塞疗伤救命宝药。

    李程颐也懒得召回用出的养剑，那不过是一道普通的青竹。

    感受着席卷而来的恶念杀意，紫薇花需要的恶念一下便涨了20%。

    他转身从容离开。

    其实，刚刚那句话他并非说的是自己，而是替霍晴空说。

    生在这时代，是所有年轻一辈最大的悲哀。

    唰的一下，他人已消失在原地。

    片刻后，在搜刮后续两个花园后，李程颐终于在一处角落里，在一处尚未来得及清理的野草中，找到了类似麦秆菊的小花。

    明黄色白色的花朵稀稀疏疏分布在野草中，这处已经荒废了的花园里，正好便有李程颐需要的进化花气。

    灰白围墙破败不堪，将这片花园包裹其中。

    李程颐一一躬下身，将小花上的花气吸入恶之花印记。

    伴随着麦秆菊不断补全花气，他心头的急迫也得以缓解。

    55%。

    71%。

    82%。

    100%。

    终于，李程颐轻轻舒口气，站起身。

    ‘接下来，是吸收恶念。’

    他从衣兜里取出一张地图，看了眼，然后找准方向，黑光一闪。

    瞬息人已消失在原地。

    上清城的一切飞速在他身旁掠过，不过片刻，他已离开城池，朝着下一个门派方向冲去。

    他可不想在这里等着后面清穆剑派的老家伙出手。

    慧剑托在脚下，李程颐几乎是以低空飞行的方式，以十四倍音速速度往前狂飙。

    掠过山林，翻过山脉，大江大河。

    在调整多次方向后，很快，两天后，一片建立在雪山顶端的庞大黑色建筑群，出现在他眼前。

    庞大的墨绿山脉中，一座顶端积雪的高山清晰可见。

    岁月峰，到了。

    “这就是岁月门？”李程颐观察了下周围地形，先找到正路，才往前正式靠近。

    这里和清穆剑派不同，清穆剑派和其余三派关系都不好，所以他可以随便动手。

    但这里岁月门可是和无面剑派关系不错的门派，所以该有的礼数还是应该有。

    顺着大道走了十几里，山路上渐渐出现过往的货车，也能看到一些残留着兽类部分特征的灵兽化形人路过。

    无面剑派的人在这里似乎很受欢迎，李程颐所到之处，所有看到他的灵兽都主动友好朝他摆手招呼。

    “白鹿！”忽地一个熟悉的声音从前面远远飘来。

    李程颐抬头眺望，正好看到白鹤和昭媛以及其余一群无面剑派弟子，都聚在一起，正和一个狐狸脸的高大男子说话。

    叫他的是白鹤。

    靠近过去，李程颐朝着面色冷漠的昭媛笑了笑，视线看向那岁月门的狐狸脸男子。

    男子身披绿色单肩长袍，露出左边的光洁肩膀。

    “又来一位无面剑派的师弟，正好，规矩都是一样，诸位想要取得历练印记过关，需得正面击败我岁月门中的任意一位同辈弟子。”

    “这么简单？”李程颐诧异。

    “不没那么简单，因为现在我们能接触到的，就只有那么一位岁月门弟子”白鹤在一旁苦笑。

    他手指不远处一片竹林间的一人。

    那是一名少年，约莫十八九岁的少年。

    身披同样的绿色单间长袍，身上佩戴着很多各式各样的宝石项链挂坠手串。

    彩色宝石在阳光下闪烁彩光，让其苍白俊美的面孔显得华丽无比。

    “巨白鹿一族，自然滋养者袁奇。”

    巨白鹿一族？这不是他伪装的一族？

    李程颐略微诧异，看了看周围其余无面剑派的人，他们显然是先到了这里，都打过一场了，身上或多或少都带着点伤势。

    显然没过关。

    “现在.该我”昭媛此时紧握养剑囊，上前一步，面色倔强。

    只是她还没说完，一道人影便已从其身侧擦身而过。

    “只要击败伱就可以么？”李程颐盯着同样的白色鹿角，走到那青衣少年前方。

    “是的，请放心，我会小心控制力道，不会让你伤得过重。”袁奇露出一个纯净的笑容，目光在李程颐的鹿角上停留一瞬。

    “没关系，你可以用全力。”李程颐同样微笑，“因为战斗时间可能会很短。”

    两人面对面相距三十米，一时间站定不动。

    嗡。

    袁奇身旁早已布下层层叠叠的绿色力场，此时纷纷浮现而出，闪烁大片玄奥神秘花纹符号。

    他身后的草地灌木疯狂滋长，很快变长的青草编织出一道高大五米的巨型绿色身影。

    李程颐的手轻轻握住腰间鼎源剑剑柄，他闭上眼，这一次，没有直接出剑，而是开始按照七意圣灵功的原本第二层迅速调整状态。

    是的，这两年来，他并非白白荒废，而是不管三七二十一，重新将七意圣灵功原本，从第一层修炼到了第二层。反正他有葵灵开小灶，不缺功法。

    两相对比下，他发现恶之花改善的地方后，以其庞大的武学知识和对刻印的深刻了解，试图自行模仿改善后续功法。

    因为圣婴已经有了两个，所以前面两层完全没有瓶颈，副作用也完全消失。

    但第三层开始就不同了，一开始，就必须确定一个圣婴，分担副作用。

    此时李程颐心中不断对比恶之花版本圣灵功，和原本圣灵功的功力。

    恶之花版本必须圣婴修炼圆满后，才能修行下一层。

    原本不需要，原本只要找到圣婴，保证其暂时不死，就能自己修行下一层。但每到一层都得将副作用再去转嫁一次。

    正思索着如何修行后续圣灵功。忽地身后山下，有一道道白光飞射追来。

    庞大的恶意宛如潮汐般，轰然冲向李程颐后背。

    杀意+3.

    杀意+4.

    杀意+3！

    密密麻麻的恶念席卷而至，打断了李程颐和袁奇的对决。

    ‘无面白鹿！还我徒儿命来！！！’

    当头一道白影浑身夹裹着庞大的透明扭曲力量，凌空飞射，扑向李程颐。

    那是一名身着清穆剑派道袍的清瘦老者。

    他衣领上清楚的绣着两道金叶子，那代表着长老的身份地位。

    其胸膛亮起的八道元印，让李程颐双目也不由得微微一凝。

    对方居然和他一样，也是八印强者。

    汹涌的恶念急速涌入恶之花。

    很快，属于紫薇花的恶念完全被补满。紫薇花的第二次进化，极速开始亮起紫红荧光。

    一瞬间。

    紫薇花便进化完毕。

    新的信息涌入李程颐脑海。

    ‘紫薇花：三次进化度：0，恶念：0.可进化次数：4.’

    ‘花语：说服之力（原语言之力增强而来，维持原效果的同时，当说出事实时，对方无法反驳，将小概率发生永久性态度倾向改变，概率由双方意识力强度差距决定）’

    ‘花语：好运+2（每三天恢复一次好运周期，好运效果可主动叠加，等待时机使用）’

    “.可叠加！？”

    李程颐双目一怔，这一瞬间，接受信息后，前面的说服之力还好，只是小概率永久改变，但后面的好运花语的可叠加积累，这就有点夸张了。

    ‘当前可使用好运花语避开冲突，是否使用？’忽地恶之花反馈来了。

    ‘使用！’李程颐当即确定，先试试看效果。若没其他办法，他很可能会不得不暴露自己的真正实力，虽然并不怕暴露会导致不好后果，但能不暴露就不暴露，毕竟难解释。

    可惜他没想到对方追得这么快。

    此时此刻，从花语进化完成，出现，到他决定下来，只是一瞬间便结束。

    清穆剑派的人依旧还在怒吼着冲来。

    忽地岁月门山巅远处，传来一下苍老冷哼。

    嗡！！

    巨大的绿光从清穆剑派几人前方地面拔地而起，化为墙体，挡住几人。

    再一下绿光一闪，这群人已经消失在原地，彻底不见.

    李程颐松了口气，看了眼花语描述。

    ‘花语：好运+2（清穆剑派之人意外影响到岁月门掌教修行功决时一闪即逝的特殊灵感，恼羞成怒下，岁月掌教一掌试图将众人挪移到妖兽最多的黑云渊，略作惩戒，但怒火之下他失手了巨大力道错而将众人当场捏死。）’

    ‘这’李程颐无言以对，这运气是不是有点太夸张了？！

    花语好运此时已经变成了灰色状态，显然要三天后才能再用。

    但更让他满意的，还是马上又可以选择第十一个花神位空缺了。

    而为了应对眼前的局面，他已经选好要选择的第十一主花。

    (本章完)


------------

491修行 一

    岁月门山巅宫殿。

    一道悬空盘膝而坐的青袍女子，维持着伸出右手的姿势，手掌僵硬悬在半空。

    ‘发生了什么？’

    ‘我在干啥？’

    ‘刚刚是意外吧？？’

    这位岁月门掌教现在脑子还是懵逼的。

    ‘我就是想随便给他们点教训.丢进蛮荒凶地教育一下.而已’

    掌教面色呆滞，看着周围六位同样呆滞的长老。

    “.现在这个为今之计是清穆剑派太过嚣张，竟然派一个长老就敢冲击我岁月门山门，还试图袭杀我门中弟子！于是本掌教不得已出手将其擒拿”

    “不错。”一名长老迅速高声接道，“此事怪不得我等，那长老行事乖张，性情凶戾，面对掌教也敢出手袭击，不得已之下，掌教出手多次忍让后，终于将其击毙。”

    “图长老大善！”掌教面色顿时舒缓。

    几人迅速商量了下弥补细节，确定了此事性质。

    “另外，此事全因那无面剑派弟子所引，不若让其进来，我等也好看看这惹祸不小的无面弟子是何来历。”一名眉心有着王字的白虎化形灵兽沉声道。

    “不错。”掌教微微点头。她也好奇，能让清穆剑派一个长老带人追这么远，跑到她们这里来的孩子，会是什么样？

    岁月门大多是灵兽修行所成，表面是人，实则都是化形者。

    确定要见李程颐一面后，有弟子迅速前去引路。

    一名白衣长裙女子，朝掌教和长老行礼后，转身迅速走到宫殿边缘，朝着下方万丈深渊纵身一跃。

    噗嗤。

    顿时女子身体膨胀变化，成为一只浑身白羽的雪鹰。

    雪鹰振翅俯冲往下，飞向山下林海，朝着无面剑派弟子所在方位射去。

    不多时，女子轻轻落地，在一处林中空地站定，化为人形。

    林地前方远处，两道身影急速碰撞着，两人手中都持有长剑。

    一人白衣额生鹿角。

    一人青衣，同样有着白色鹿角，只是鹿角的长度要稍长一些。

    这正是正在交手的李程颐和袁奇。

    ‘正在比试么？’雪鹰女子眯眼走到近处，仔细观看战况。

    此时雪花纷纷扬扬洒落。

    两人在林中急速碰撞，手中剑刃一个以刺为主，一个以削为主，完全是两套不同风格的剑法。

    李程颐手的鼎源剑便是以削为主，从不正面对抗，一直以从不同角度的削切来应对对手。

    和之前的对手完全不同，这一次的袁奇，无论剑术，还是力量，速度，都跟得上他此时的年纪水平。

    速度只比他稍弱一筹，关键时刻还会突然莫名其妙的爆发一阵，反应速度大幅度增加，将产生的劣势一下拉扯回去。

    李程颐手中的长剑几乎化为虚影，宛如水汽烟雾，飘散到身前，这便是水烟剑法。

    但剑法所化的水汽烟雾很快便化为丝带，轻柔压制过去。

    剑法交锋下另一层面的交锋是两人强悍的意识力，也就是这里人常说的神念。

    数十招后，李程颐一个加力。

    他毕竟是八印层次，就算只有一个巨力刻印，但因为本身血脉基数大，力量基础大，所以就算处于伪装，巨力增幅后的力量也远超袁奇。

    呜。

    鼎源剑力量骤然变重，从之前的十几吨的样子，提升到五十吨。

    对于普通弟子这样的层次，十几吨便是精英层面了。而更高的昭媛等人，极限也就是二十吨以上的冲击力，这还是速度加成后所得。

    但这对于如今的李程颐来说，宛如蚊蚋。

    雪白剑刃宛如战斧，轰然砸落在袁奇手中刺剑上。

    噹！

    袁奇手里剑刃脱手而出，面色剧变，一闪退后数十米，周身绿光闪烁，再度升起层层防护力场。

    这似乎是他所修行的特殊剑技。

    但没用。

    李程颐手中鼎源剑笔直往前斩落。

    唰！

    力场层层被斩开，精确提高到了五十吨冲击力的李程颐，面对这个层面的对手，完全是碾压。

    呼！

    鼎源剑悬在袁奇额头处，骤然静止。

    “承让。”

    李程颐微笑，收剑。

    “我输了”袁奇面色微变，站起身，从身上摸出一个印章丢过去。

    “你要的印记。算你通过了。”

    李程颐接住印章，从身上摸出小本子盖上去。这一派便算是完成了。

    看着对面似乎想要再说什么的袁奇，他收起本子，将印章还回去。

    “无面剑派白鹿师侄，本门掌教真人有请。”雪鹰女子趁机出面，双臂化为白羽翅膀，轻飘飘闪现到他身侧数米外。

    “请带路。”李程颐迅速露出尊敬之色。

    这个死角世界里，在盘光，四大派的掌教便代表着这个时代最强大的四位高手。

    四人不光抵御着盘光内部的各种危险灾难，还对抗着外界黑海随时可能侵袭的危机。

    按照葵灵平日里偶尔会泄露出来的信息来看，到了长老层次，就能有资格接触黑海相关事务。

    不过这里将黑海称之为玄妙海，但两者只是称呼不同，实则就是一个东西。

    想到这里，李程颐回头看向其余无面剑派弟子，朝他们小声叮嘱了下，便在女子的带领下，迅速朝着雪山方向赶去。

    两人都非凡俗，身法速度极快，无面剑派本就修行的是速度，无面剑决天生便有锻体作用，到了第三层，基本可以相当于地月时的音速版三等位改造人。

    这个级别的防御力，结合音速级别的出手爆发和移动能力，基本可以说是和凡俗绝缘了。

    换句话说，随意一个无面剑决三层的人，到了地月，都是接近四等位的军队精英级高手。

    在民间也只有一些财力雄厚的改造人能触及。

    李程颐心中大致将实力换算下，进行对比。

    统统按照他熟悉的地月体系来计算。

    之前的四小剑，其余三人，就是这个三等位四等位之间。

    刚刚的袁奇，则是综合评价，在四等位层面了。要高于四小剑，这代表他基本就是岁月门的年轻一辈弟子中拔尖高手了。

    同为四派，岁月门没道理会比无面剑派强出很多。

    至于其他的，李程颐暂时没交过手，无法判断。

    音速移动下，很快，他便跟着雪鹰女子一同上了雪山山巅，在一座没有大门，四面漏风的大殿前，站定。

    大殿中，一名身披青袍，眼角上挑，仿佛画着暗红眼影妖艳女子，盘膝悬空，手执浮尘，静静注视着李程颐。

    “这便是本门掌教，青阳真人。”雪鹰女子低声介绍道。

    “弟子白鹿，见过青阳真人！”李程颐二话不说，先抱拳鞠躬，光肉眼看就知道，对方绝对是远超自己的强悍高手。对于这等强人，先拜一拜也不亏。

    “白鹿.你体内有我巨白鹿一族血脉，平日里可与鹿族多亲近亲近。”青阳真人面色平淡，青绿色的双眼上下打量李程颐。

    “小小年纪，气息便如此稳固.看来无面剑派又要出一不错弟子了.伱可知你们大师兄如今在盘光边境，出手一剑斩杀了臭名昭著的妖王赤虎洪深？”青阳问。

    “额弟子不知不过大师兄出手的话，自然马到成功。”李程颐如今已经能确定无面书生就是霍晴空，对这变态未来会变成那般恐怖怪物的大师兄，怎么高估都不为过。

    “你们这一辈，倒都是一个语气.那霍晴空看来果真是一飞冲天了”青阳叹息，心中升起丝丝艳羡。

    这一辈的四派里，只有清穆剑派的红凛剑丁奏，以及无面剑派的一剑晴空霍晴空，堪称绝代双骄，照耀四方。

    两人都是不到双十，便将本门功法剑诀练到堪比长老的境界。

    实力潜力之强，数千年未得一见。

    “说起来，你们大师兄跟脚也颇为奇特，红凛剑丁奏是山中骨剑千年孕育而出。而霍晴空，则是盘光外域一千年朝霞云气入凡间帝王家而生，两者本性神念都极其纯粹，未来千年时代，应该便是他们两人的天下.”青阳真人一时有些感慨。

    李程颐在下面也是头一次听说霍晴空的来历。

    千年朝霞云气投胎帝王家出生.这听起来完全就和一般人不是一个层面.

    难怪其资质那么恐怖。

    “不过你也别妄自菲薄，这个年纪，你能击败袁奇，本身实力潜力已经相当不错。”

    青阳看了眼一边六位长老，目光在一名额生白色鹿角的清纯女子身上停下。

    “白师妹，他可是你本族血脉，不给点表示？”

    看得出这位真人压根就不习惯这么装着说话，平日里就是很随便的性子。

    这一开口立马有些暴露本性了。

    那鹿角女子面容冷淡，从袖中取出一块白色洒满金色小点的石头，轻轻一抛。

    石头缓缓飞起，来到李程颐身前。

    “此乃金星玉，能抵挡一次四层以下的圣灵功反噬。反噬时将其捏碎即可。”女子声音清冷，显然本人也是类似的性子。

    “这可是好东西！”青阳赶紧朝李程颐使了个眼神。

    “这是灵性元胎的一种价值连城，还不赶紧谢谢白长老！她也是巨白鹿一族出身，可是你本家！”

    “多谢白长老赐宝！”李程颐脸上自然流露出欣喜之色。

    他如今打算先按原本修行圣灵功，这东西能抵挡反噬，来得正是时候。

    (本章完)


------------

492修行 二

    “说起来，贤侄此行，应该不会是为印记，还为了寻找合适的圣婴吧？”青阳似乎对李程颐相当感兴趣，又开口道。

    从刚刚的交手看来，她隐隐感觉，击败袁奇时，这个叫白鹿的少年，根本没用出全力。

    对方身上，隐约有当年第一次看到霍晴空时的感觉。

    那时候霍晴空还没结印，表现也是中等偏上。

    后来一结印，便一飞冲天.实力强得让人瞠目结舌。

    “正是。”李程颐点头。

    “圣婴人选，一般以穷凶极恶之徒，或者妖兽签订契约为主。本门抓捕了不少妖兽，其中也有未开灵智，但血脉强悍之流，你若有意，可去挑选。”青阳慷慨道。

    “多谢真人！”李程颐大喜。这就省了他到处搜寻妖兽的麻烦之处了。

    接触了圣灵功原本后，他才明白，选择妖兽作为圣婴，比起选择人，更好，更方便。

    妖兽大多秉性纯粹，修行圣灵功更加契合。这功法就是心思越多，越不好练。

    而副作用发作，也能以本体对圣婴的约束，强行压制其反抗。

    听到青阳真人慷慨相赠，李程颐心中大概分析了下。

    ‘恶之花版本的圣灵功，大部分时间是靠吸收圣婴修行的功力一半，来提升自我修为。

    原版本，则是完全依靠自己修炼，这是两者最大的区别那么，我能否结合两者的优点将原本稍微改善，变成也能吸收圣婴功力的类型？’

    原本是不需要圣婴修行的，因为圣婴就是起到一个承受副作用的效果，只要天生体质好，血脉强，承受力强，就最好。

    但如果按照恶之花改良版本

    李程颐心头闪过诸多念头。

    “好了，你下去吧。”

    “多谢真人，多谢白长老，今日之赠，铭记于心。”李程颐很懂事的留下承诺。

    对方下血本赠送宝物，不就是为了结个善缘，提前投资么？

    “懂事。”青阳满意的露出笑容。

    很快，等李程颐被雪鹰女子再度带出去，青阳脸上的笑容慢慢消失。

    “唉你们看这白鹿如何？”

    其余六名长老伱看我我看你。

    “巨白鹿血脉天生偏向于恢复疗伤，可这孩子.身上怎么感觉有股子龙骚味？”

    一名兔子耳朵的长老看向对面一言不发的龙头人身老人。

    “龙兄，你怎么看？”

    龙头人身老人也是长老之一，闻言，也跟着点点头。

    “此子身上血脉相当驳杂，但每一道血脉却又都很纯净，级别很高，显然大有来头。”

    “比起霍晴空差了不少，但也算是难得的天才。”他综合评价。

    “那就日后多亲近走动。”青阳定下调子，“说起来也有很久时间没见过葵灵了回头邀她来喝酒。”

    “那需得尽快了。毕竟清穆剑派反应可能.”兔子耳朵的图长老压低声音。

    表情难得摆起架子的青阳真人顿时面皮一垮，捂住脸无言以对。

    ‘她到底是犯了什么鬼的邪，一巴掌用力过猛那什么劳什子长老怎么也脆得像小鸡蛋一样，轻轻一碰就碎。’

    *

    *

    *

    岁月门地牢。

    李程颐在雪鹰女子的带领下，慢慢走入地下幽暗通道。

    一层层闪耀着各色光华的力场防护，死死将这里和外界互相隔断起来。

    顺着冗长的台阶一路往下，不知道走了多远。

    足足十多分钟后，前面隐隐出现一道灰绿色石门。

    “从此门进入，便能选择你想要确定的圣婴人选。记住，必须要你自己能压制的层次，否则反噬更重。”雪鹰女子好心叮嘱道。

    李程颐点头。

    “多谢师姐。”

    他往前走近，正好石门缓缓打开。

    随即大步进入其中。

    足足半个多时辰后

    李程颐再度走出通道。

    在他身后，紧跟着一头半人高的棕色松鼠。

    是的，一头松鼠体型很大，眼神很凶的松鼠。

    “你居然选的是它？”雪鹰女子一愣，似乎有些意外。

    “它叫火山，在妖兽里血脉算强的，有一丝玄妙海气息，天生力气较大，但其本身起点较低，气血纯度不是很足，要不要再换个？”她也是好心，毕竟比起这只在所有囚犯里不算很强的红松鼠，还有不少实力血脉更雄厚的猛兽凶兽。

    “不用了，就它。”李程颐摇头。

    他是在地月见识过了远影组织力的黑松鼠一族，他们的实力都很不错，那头体型巨大的黑松鼠给了他不浅的印象。其余的不熟悉，也不好把握。

    “好吧.”雪鹰女子点头，“那么最后.”

    “对了，师姐你们这里，可有植物园，我最爱收集各种奇花，不知能不能让我参观一二？”

    李程颐此时最新花神位的一次进化完成了，接着就可以选定新主花。

    正好岁月门全是灵兽，对野外自然的熟悉程度远超他想象。

    所以这问题问得非常合适。

    “奇花？附近倒是有个温泉，泉水边四季如春，花卉众多，我带你去吧。”

    补全十二花神位，获得最终权限，召唤原土王城现世，这是能大幅度增强李程颐实力的捷径。

    如果能召唤出曾经的千叶军，百花神将.看看之前那个千叶，就知道曾经的花之帝国有多强悍了。

    但如果在此之前，自身实力远远不足以掌控这份力量，那么提前召唤他们出来，就是给自己招惹祸端。

    毕竟当年原土花之帝王那么强大的势力，都被灭绝可想而知他们的敌人有多强悍。

    正当李程颐被带着前往植物园转悠时。

    另一面。

    茫茫黑色云海之上。

    霍晴空单人独剑，四处搜寻剑派中失踪逃散的弟子。

    昂！！

    忽地一头翼展百米的庞大白鹰，从下而上猛扑出云海，高速啄向他。

    五道淡淡元印光华，在白鹰身上刺目亮起。

    嗤！！

    豁然一道青色剑光飞落而下，轻松划过白鹰庞大的身躯。

    整头白鹰轰然爆炸，化为无数血肉羽毛，四散坠落，转眼便消失在茫茫黑色云海之中。

    霍晴空收剑，从刚刚那白鹰的扑击啄咬动作中，他似乎有所领悟。

    当即身旁的无形情丝自动变化，改善，不多时，他的身法速度得到改良，移动起来更快，消耗变得更少。

    手中的长剑，挥动时也变得更轻灵，爆发更快。

    “不愧是无面剑派千年一遇的绝顶天才！”忽地远处黑色云海中，有声音隆隆传出，传入霍晴空耳中。

    “藏头露尾，可并非强者所为。”霍晴空抬起头，看向声音方向。

    确切的说，那不应该是声音，因为那话语是直接出现在他脑海里。

    “霍晴空，一直隐藏自己本性，伪装自己实力，很辛苦吧？”

    那声音再度传来。

    轰！

    刹那间一道青光从霍晴空背部爆射而出，化为漫天剑雨，飞射向前方扇形区域。

    青光肆虐。

    嗤嗤嗤嗤嗤！！

    密密麻麻剑雨宛如流星般，一瞬便将前方的数十里天空彻底清空。

    黑云被破开，露出下方更深层次的无数黑雾，但依旧空无一人。

    青色剑光飞射返回，重新插回霍晴空养剑囊。

    他面色冷峻，凝神搜索对方位置。

    “啧啧啧好强的一剑.怕是无面剑派一般的长老，也不是你对手果真不愧是天生元印.”那声音继续道。

    霍晴空面色不变，依旧静静漂浮在半空。以慧剑托住自身。

    “妖帝？”

    他有所猜测。

    “本座说起来，还是当初赤鸢老祖转嫁功法反噬子体所生。七重圣灵功，七种圣意相融.最终赤鸢老祖离开时还打算把我一起带走，没想到被我偷偷躲开。”

    那声音大笑。

    “所以呢？你来找我，有何目的？”霍晴空冷声道。

    确定了对方的身份，他也不浪费力气，以他现在的实力，就算找到对方，也不可能彻底解决。

    “嘿嘿嘿嘿！”妖帝再度大笑。“你也发现了吧？圣意根本不可能去除彻底！那七意圣灵功，要想真正走到超脱，除开赤鸢老祖自己余者皆不可得！”

    “.”霍晴空面色不变，完全不为所动。

    “正因为你很早便发现这点，所以.你如今应该在尝试，将圣意也另创功法，凝聚成自身的另一状态.七意合一一面善，一面恶哈哈哈哈霍晴空，你可知，你在走一条无法想象，前所未有的邪路！！”妖帝音调怪异道。

    “与你何干？”霍晴空面无表情。

    “与我何干？”妖帝笑声更大了。

    “你还没发觉么？？你非赤鸢，七意圣灵功于你并非圆满无瑕，你注定无法超脱，注定会变成第二个我.哈哈哈哈哈！！！”

    霍晴空没再出声，只是漂浮在半空，静静听着笑声淡化，远去，消失。

    良久。

    直到笑声彻底消失。

    他才缓缓低头，眼底闪过一丝自己也没有察觉到的莫名暴虐。

    *

    *

    *

    六月。

    弟子历练有惊无险的结束了。

    李程颐也就最初和清穆剑派产生矛盾，之后便一路顺利，完成陆陆续续的印记盖章。

    历练任务也很简单，那就是在一座小城里品尝所有街边小吃，并和每个小吃店老板吹上一百句闲话。

    这任务对于李程颐而言，只要伪装成普通游玩的少年，就轻松完成。

    一切结束后，他也踏上了返程归途。

    第十一主花，他也已经选定了，到他如今这个境界，绝大多数的花语，都作用不大，反倒是如聚合之心，沉迷之手这类的概念性花语，效果更好。

    说起来，新花语的选定主要是为了配合功法修行加速。

    李程颐在经历了数次，被体系大能压制的惨痛经历后，痛定思痛，决定努力修行，沿着一条体系走到顶点。

    所以，方便修行的花语，便成了他的首选。

    毕竟，不作弊，他也就是个普通大学生，悟性一般，资质一般，全靠毅力。

    否则这点层次，怎么能和那些天生奇才分庭抗礼？

    (本章完)


------------

493修行 三

    晚风吹拂。

    无面剑派最下方，诸多普通弟子生活区。

    一群群剑派弟子说说笑笑聚在一起交流剑术。

    他们大多年纪都比较大了，因为十年考验期，强行将他们拉开了和亲传弟子们的差距。

    所以为了平衡上下，交流感情，剑派规定，亲传弟子必须每隔一年，前往外部区和普通弟子们交流解惑。

    当然，说是解惑，其实是给普通弟子们一个机会，一个挑战亲传的机会。

    只要挑战成功，就能一举获得拔升为亲传的资格。

    毕竟资质这种东西，只能看看表面，更深层的需要时间才能慢慢呈现，一些长时间的特殊资质，很可能会无法看到。

    这类的机会便是补救。

    此时偌大的外部道场里，一票亲传弟子单独坐在一起，他们的位置摆放了很多有些陈旧的木椅木桌，一群人就这么坐在椅子上，百无聊赖的等待人请教和挑战。

    “只要在这里坐满一天就可以回去了，祈祷没人挑战自己吧.”

    一个眼睛是深蓝色的年轻弟子手撑着下巴懒洋洋道。

    “怕什么？人家四小剑的人都没说话，有他们坐镇，怎么也轮不到我们。”一旁一名女亲传毫不在意。

    “这话怎么说？”深蓝眼睛的男弟子有些诧异。

    “一般一开始会有几次挑战，但大多都瞄准最弱的排名，其余时间就都是请教，而请教嘛，自然就是瞄准最强的。而四小剑可是咱们这一辈最厉害的四位，反倒是我们这种中间的，过来就是个摆设。”女亲传年纪才十四五岁，看上去似乎就相当熟练了。显然参加了不止一次这样的活动。

    “有道理”蓝眼男子顿时点头。

    “实际上，在白衣弟子里，也是有对咱们有细致排名的，排名一般是按照剑派大比来着，所以完全不用担心，等着看戏就好。”女亲传笑道。

    “说起来，历练回来失踪的那几个人现在找到了么？”另一边也凑过来一个脑袋，是个相貌平平，但眼神很清亮的小姑娘。

    两人闻言，都有些沉默的摇头。

    历练是有危险的，不只是妖兽，还有隐藏在暗处的某些凶险和爪牙，也随时随地威胁着这些新人的生命。

    四派并非绝对无敌，暗地里也有不少反对势力，需要时时镇压。

    其中最大的反面势力，便是名为暗香的神秘组织，传闻这个组织里，全是各派叛逆和内奸组成，其成分极其隐秘，隐隐和妖兽有所联系。

    “这次历练就连四小剑中的两人都受了不小伤势，那两个失踪的师弟怕是”

    几人都心中沉重。不由自主的看向坐在最中间的四人。

    白鹿，白鹤，昭媛，秋晨。

    如今的排名已经按照历练成绩，调整成了这样。

    最强的便是白鹿其次白鹤，然后才是昭媛和秋晨并列。

    白鹿便是李程颐，他盘坐在蒲团上，心神静谧，不断参悟着第三层的圣灵功。

    他要将恶之花版本，和原版本结合在一起，需要的时间和精力自然不少。

    一头面相凶恶的强壮松鼠，正静静站在他身后，双手环抱胸膛，闭目养神。

    “现在是什么时候了？”

    李程颐睁开眼，轻声问。

    松鼠火山抬头看了眼天，闷声道。

    “下午四时。”

    “也就是说，快结束了。只要到六时就能回去。”李程颐笑道。

    “您好.白鹿师兄，在下定远，我想请教一下关于无面剑决中炼狱的起手.”

    此时一名面容腼腆的马尾女孩抱着剑走上前来请教。

    “如何加快起手速度，协调锁定敌人和出手时的间隙动作么？其实很简单.”

    李程颐神色温和的用自己的语言，简单易懂给对方讲解一遍。

    女孩神色恍然，露出茅塞顿开的表情。

    然后又问了两个水烟剑法的问题，她才依依不舍的转身离开。时限规定，每人请教单次只有十分钟时间。

    紧接着，似乎像是打开了阀门，一个接一个的普通弟子开始上来请教四小剑问题。

    偶尔有人上来挑战，但也不是挑战他们，而是末尾的几名亲传。

    李程颐面带微笑，任何上前请教的都被他轻松讲通。其深入浅出的方式，以及亲切柔和的态度，很受普通弟子的欢迎。

    坐在他一旁的其余四小剑，旁听了下偶尔的问题，有时居然也受益匪浅。

    “好厉害”白鹤低声赞叹，“不愧是历练全胜的白鹿，这资质和悟性，应该只弱于当初的晴空大师兄了吧？”

    “说起来，你们发现了没，白鹿其实和晴空大师兄真的有些像呢。”秋晨小声嘀咕。

    “哪里像了？他怎么可能比得上大师兄！”昭媛美目满是不爽。

    “都一样的很有亲和力啊，都很受大家喜欢。”秋晨低声道。

    “还有都一样的帅啊！”她就是这种呆呆萌萌的女孩，白净的俏脸此时从略后方的角度偷瞄李程颐，隐隐已经有些花痴状。

    不得不说纯化血脉后，李程颐如今的外形卖相还是不错，比起之前的单纯强壮英武气质，现在更多了许多完美美少年的卖点。

    纯净白皙的皮肤，比例越发匀称完美的五官，俊美中带着一丝淡淡凛冽的特别气质，那是影龙王气息和本体融合后的特殊变化。

    实际上此时的他，本体已经不再是普通人，而是当初为了融合第一个武学刻印，而彻底改变的自己的白鹿本体。

    说他是巨白鹿，并不准确，精准的说，他应该是有着巨白鹿外形的杂血人族。

    因为他身上的那些白鹿特征，都是为了骗当初的真印之灵，而自我控制长出来的增生.

    “你懂个屁！”昭媛顿时怒了。她最看不惯的就是秋晨越来越一副花痴的蠢样，就这还好意思和她并列四小剑，简直就是她的耻辱！

    “怎么？想打架么？”秋晨顿时不满了。

    “来啊！拔剑啊！”昭媛也是个火气大的主儿。

    两女当即起身，身影一闪，便找了块空处，直接开打。

    不多时便是叮叮当当的各种剑刃交击声爆开，显然这已经不是她们第一次交手了。看其熟练度，还有把控破坏波及的范围力度，两人都极其熟悉对方的招式和习惯了。

    白鹤见状，轻轻推了推李程颐。

    “又打起来了。”

    “.”李程颐无言以对，他听力强悍，自然早就知道秋晨有些崇拜自己。而昭媛不知为何，依旧对自己不满。

    他本打算装没看见，结果被白鹤点明，只能扭头看过去。

    “她们自有分寸，不用担心。”

    “可她们是因为你才打起来。”白鹤补充道。

    “其实这样多切磋也能提升实战经验。”李程颐不为所动。

    “.”白鹤无奈，看了看那边两人，发现她们确实有分寸，才摇头不去理会。

    “好吧。”趁着刚好一人请教结束的空挡，他想了想，有些好奇的问。

    “白鹿伱的无面剑决第三层过了没？圣灵功功法拿到了吧？现在怎么样？”

    “保密。等大比的时候你就知道了。”李程颐微笑。

    圣灵功的融合第三层他已经有些头绪了，原本他是不可能这么快有思路的，但.谁叫他针对性的寻觅了一种特殊的助力，大幅度提升了他的融合进程。

    原本他就因为才华横溢的花语能力，获得了大量顺带的刻印知识。

    如今又有新的花语相助，顿时大幅度增强了他对功法的领悟完善。

    此时打发掉了一个新的请教者，李程颐拿起竹筒版保温杯，轻轻抿了口其中的热茶。

    然后注意力聚集到了自己手背上的恶之花印记上。

    在那里，一个新的花神位，亮着柔和的鹅黄色荧光。

    那淡淡的黄色中，不时夹杂着一抹细腻的深棕色丝线。

    奇异的是，这一抹柔和的黄光，和之前的向日葵完全不同，其中隐隐透着一股特别的纯净。

    ‘可惜.若是变种好找一些就好了这花语，简直是完美的辅助无面剑派修行花语。’

    李程颐心中感慨，心神落在那一个新的印记上。

    第十一主花——雪莲。

    ‘雪莲花：多年生草本，常生于高海拔区域的山坡，山谷，石缝，水边等，为诸多族群视为圣洁与坚韧纯净的化身。性味苦，温，有清热解毒，消肿止痛，一定程度抗癌等功效。’

    ‘花语：圣洁（被动能力，无需使用，可大幅度纯化心灵，提升专注，提升100%悟性，净化一切精神异常副作用）’

    雪山圣花，这就是李程颐从岁月门那边搞到的奇花，而且是千年版本。

    他思索了很久，虽然那边还有其他的奇花异草，花语都不弱，但都没有雪莲更适合。

    无面剑派最大的问题，就是功法导致的可能精神异常，再加上他如今正好需要融合自创全新的适合自己的圣灵功。

    所以悟性的提升，专注提升，简直就是及时雨。

    这也是他回归门派后，能迅速在功法上有所突破的原因。

    悟性提升一倍的效果，让他不仅仅在圣灵功上有所进步，对于其他任何功法的修行，都有巨大帮助。

    ‘快了快了.圣灵功的副作用，已经确定，应该是在修炼过程中自然产生，所以恶之花版本才需要圣婴来修炼，之后本体去直接吸收一半功力。这样一来，副作用就全部由圣婴承担。’

    ‘而圣婴之所以能修炼速度那么快，主要原因还是他们修行的圣灵功其实是简化版本，只保留了两部分的版本，一部分是会产生副作用的主干，一部分是产生功力强化的枝干。’

    (本章完)


------------

494修行 四

    坐在位置上，李程颐心中念头闪烁，不断对比两边功法细节。

    ‘明确了其中原理，我如今有了雪莲花的加持，对精神异常有净化能力，只要在主干部分，稍作修改’

    强大悟性加持下，加上精神纯化，导致其内心如明镜一般，任何一丝异常都会第一时间被发觉，这种明镜状态，让他明白，精神副作用是怎么来的了。

    时间慢慢推移。

    很快，傍晚时分，六时到了。

    一众亲传纷纷松口气，起身准备离开。

    李程颐坐在位置上，脑海里的无数念头方法飞速计算交织。

    最大化减少副作用的方法，他脑海里已经逐渐成型了。

    初代的赤鸢老祖是因为圣灵功完美契合自己意识力，所以得以最终超脱，但就是这样，他也留下了传说中的七恶妖兽。

    ‘但实际上，结合多个世界体系的综合认知来看，只要不断改变自身身体，就必定会反向影响精神意识。因为意识本质就是肉体无数细胞的意志集合。’

    ‘所以恶之花版本选择让其他肉体来修行，承担这份改变，之后去摘桃子就行。但这条路其实同样不大可能走到极致.因为别人的终究和自己不能完美契合’

    李程颐此时心头纯净如水晶，将一切细节问题映照其中。

    ‘而最好的办法应该是寻找另外的一股力量，去抵消修炼七意圣灵功时产生的变化影响。以此达到新的平衡。’

    ‘在平衡中前进，在平衡中升华’

    忽地李程颐回想起，掌教真人圣灵道人，他老人家时常停留的地方，便是剑派中的神殿。

    无面剑派不是宗教势力，但在最高的无面大殿里，居然有着一尊无面神像。

    神像没有名号，没有外形，只是一个普通道人的外形，唯独没有脸。

    但圣灵道人为何时常盘膝坐在那里，听葵灵说，掌教有时候参拜神像，一下就要持续几年时间。

    吃住都会在里面。

    这个念头在李程颐脑海里一下闪过。

    他忽然升起了前去寻找掌教真人请教指点的念头。

    雪莲花的花语能力，只是他找到的一种保险，毕竟单单一种花语的力量，之后能否抵消圣灵功越来越庞大的副作用，还是个未知数。

    所以他必须找到另一种新的能跟随自己成长的平衡力量。

    很快，传道解惑活动结束，李程颐起身就朝山顶走去。

    他怀疑掌教真人似乎也察觉到了不对，所以找到了另一种方法，对抗意识力的异常。

    “白鹿。白鹿！”

    身后白鹤大声叫喊，想请教他剑法的精义，但此时陷入沉思的李程颐压根听不到，身影一闪眨眼便消失在视野尽头。

    “白鹤师兄，明天就是新一轮的入门测试，肯定有大片的新人入门，一起去看看啊，上次就有好几个师弟找到了不错的修行侍从。”

    不远处起身的几个亲传笑嘻嘻邀请道。

    剑派新人一般主要从管辖的各国中选取，其中不乏有选拔失败，依旧还想留下的失败者。

    这些失败者还有的另一个选择，就是成为正式弟子的侍从。

    侍从嘛.

    对于血气方刚的弟子们来说，最大的作用，就是收拾照顾生活，同时暖床和满足生理需求。

    现实就是这么残酷。

    否则这些弟子平日里衣食住行什么都要自己操心，耽误的修行时间就太多了。

    对此，门派上层也是默许。

    那些失败者更是不可能有意见，甚至还有势力专门派人成为失败者，从而试图接触有潜力的亲传弟子。

    四小剑如今也是到了这个年纪，也该有自己的侍从。

    这边白鹤心动，跟着几个师兄弟去提前准备新人入门试炼，担任其中试炼关卡人选的弟子，是可以有优先选择侍从的权利的。

    另一边李程颐却是一步不停，笔直跃起，穿过一片片剑派楼阁建筑。

    很快便到了最顶端的无面大殿道场。

    道场上，有一白眉老道，戴着绑腿身着青黑道袍，静静清扫着地面的落叶。

    一侧巨大的老槐树，随风不断洒落大片金色叶子。

    槐树的主干枝叶歪斜着生长，几乎将小半个道场的天空都遮住。

    “青园师伯，白鹿求见掌教真人，有要事请教。”

    李程颐上前一步，拱手躬身行礼。

    “掌教就在里面，他已经知晓你会来，自己进去吧。”扫地老道停顿了一下，头也不抬平静道。

    “是。”

    李程颐心中一跳掌教真人圣灵道人，在他心中一直是高深莫测的代名词。

    虽然拜入葵灵门下不少时间了，但他依旧对掌教的印象相当模糊。

    抬头看了眼无面大殿，李程颐再度朝那扫地老道行了一礼，这才不快不慢的走向殿门。

    越过门槛，里面迎面可见的，便是一座没有面孔的高大黑色神像。

    四周一片黑暗，隐约可见墙面上挂着一个个大小不一的人面面具。

    密密麻麻数以千计的人面，栩栩如生，宛如数千双眼睛平静的盯着进门的每一人。

    “别害怕.”

    神像前方，一名身材削瘦的老道，正盘膝坐在蒲团上，背对大门。

    “他们都是本门无数年来不得超脱的诸位师长。”

    老道缓缓转过身露出圣灵道人那张总是肃穆冷淡的老脸。

    “白鹿见过掌教真人。”李程颐恭敬行礼。

    “你此来的目的，我已知晓。”圣灵道人轻声道，“当初的晴空，也如你这般，很早便发现端倪.”

    他眉目被神像前的烛光照亮一半，剩下的一半陷入黑影，模糊不清。

    “我能说的不多，圣灵功的问题，我的路并非正道。”

    “请掌教指点。”李程颐再度一拜。

    圣灵道人叹息一声，沉吟片刻。

    “可以玄妙天虚无之母元胎入体，以包容一切，融化一切之意境，消融残意。”

    “何为玄妙天虚无之母？”李程颐追问。

    “她源于玄妙海，吞噬一切，虚化一切，包容一切，与传说中的巨兽阿斯拉杜尼同为根源之母。”圣灵道人解释说。

    “根源之母.又是何物？”李程颐眉头紧蹙起来，这些东西，就算是当初的才华横溢花语，也没有触及提到。

    而且巨兽阿斯拉杜尼，这是在地月便让他记忆深刻的传说中巨神。

    “根源之母，便是一切万事万物之源头。虚无之母，代表她便是一切虚无的根源。我将其定为信仰，只是为了体悟那等消融一切的意境，来平衡自身的问题。”圣灵道人解释。

    李程颐顿时明了。

    这是通过调整自己的整体精神状态，来平衡功法产生的异常副作用。

    作用明显是有的，但看掌教的样子，就知道他必须花大量时间时时清理心神。

    这对还在被死角纠缠的他来说，根本不可能做到.

    所以.这条路，根本就是死路。

    但调整整体的精神状态这种法子，却是给了李程颐一个全新的灵感

    他闭口不言，静静站立思索。

    足足十多分钟后，他沉思的双目越发明亮。

    “多谢掌教真人解惑！”

    终于，他再度行礼，深深一躬。

    “看来伱已有明悟。”圣灵道人闭目转身，不再开口。

    李程颐见状，悄然退后，离开大殿。

    走出无面大殿的瞬间。

    他一下站定不动。

    第三层的圣灵功在这一刻瞬间狂飙提升。

    他意识力本就极其庞大，特别是在两次影龙王强化全身体质后，神乃众生细胞之汇聚，自然神也跟着大幅度提升。

    只是一直没能转化成功法修为。

    如今一招确定路线，极速转化下，大量意识力开始飞速化为圣灵功的慧剑情丝和明光。

    很快。

    他便从第三层入门，进入掌握。

    两分钟后，进入圆满。

    又过三分钟。

    李程颐睁开双目，融合版本的七意圣灵功，在这一刻，完全突破第三层，可以选定第四层圣婴。

    而第四层，便是凝聚意识力元印的分界点。

    无论是无面剑决，还是圣灵功，到了第四层，一旦圆满，都将凝聚出属于自己的独特元印。大幅度强化意识力和剑诀威力。

    此时一朝突破，他心中对后续的功法也有了思路，当即朝着扫地道人行了一礼，纵身飞起，一跃跳下道场边缘，朝着葵灵阁楼方向返回。

    “这孩子刚刚好像是.突破了？”扫地的青园道人有点发愣。

    “是突破了。”掌教的声音从大殿内飘出。

    “调神以弥补一切的方法，他掌握了，和晴空一样，就看他选择如何应对。”

    “是。”青园微微点头。

    所谓的调神法，其实就是虚拟一个空壳子神像，在自己内心深处。

    然后将自己需要的一切品质，能力，尽数赋予给它，然后一步步从外界寻找实际填充进去。

    让其逐渐从空壳，变成实实在在的元神。

    元，即起始。

    虚拟的神像是什么性质，什么能力，都由自己决定。

    当然，能力必然是要能完美契合自己，能完美解决自己问题的类型。

    所以，每个人的元神，都各有不同。

    而这其实就是千面剑典中真正的部分精髓

    千人千面，千面元神！

    不断塑造自己的元神，直到它彻底成长完全，反哺和自身融为一体，彻底解决自己身上存在的种种问题病症。

    这样的方法，其实在地月，在米德拉恩，甚至在李程颐前世的现实里，都有着类似的应用。

    (本章完)


------------

495初立 一

    无面大殿内。

    掌教圣灵道人缓缓起身，从角落里的一处暗格，取出一束新的线香，点燃，将其插入神像前面的香炉。

    香炉表面的神秘镶嵌物亮起淡淡银光。

    一缕如微风般的清凉气息，从香炉里飘散出来，扩散到四周。

    这气息宛如活物一般，很快便被墙面上的人面吸入口鼻。

    一切又重归平静。

    圣灵道人转过身，宛如未卜先知一般，看向门外。

    大门再度缓缓被推开。

    一个身材修长高大的俊美青年，缓缓走进来，抬头看向他。

    “老师。”青年背负长剑，并未将其本命赤羽剑放入养剑囊。

    “怎么了？剑破损了？”圣灵道人看到青年，面色顿时柔和了许多。

    “嗯。需要修复一下，在斩落后续两头六印妖王时，用力过大了。”青年便是才从边境矿洞驻扎点返回的霍晴空。

    “放下就好，一会儿我会帮你修复。”圣灵道人微笑道。

    他顿了顿，张嘴正要叮嘱一下妖族那边的事，忽地眼神一滞。

    “你又突破了！？”

    他言语里有种压抑不住的惊喜。

    “是。”霍晴空微微点头，露出微笑。“不负所望，如今已正式跨越千面剑典第一层。元神剑也已经构建完成了。”

    千面剑典的核心，其实就是以自身所有的感悟，境界，知识，虚构凝结出一把独属于自己的剑型元神，然后将其一步步填补到极致。

    对于意识力能直接实体化干涉现实的无面剑派来说，他们以意识虚构的剑型元神，其威力将远超低层次时的慧剑。

    “好当真是天佑我无面！”圣灵道人张开双臂，一时间神清气爽，连之前功法反噬也似乎减弱了不少。

    四派修士中，以千面剑典杀伐第一。

    而霍晴空的资质也同样是走极致杀伐，如此下去，百年大劫必定能有希望轻松度过！

    “为师反噬越来越重.如今大部分时间都需呆在神殿，以修行压制元神反噬。

    其余长老六人，也大多已经走到了属于自己的极限，要想消融越来越强的劫气，必须要达到千面剑典第五层以上，看样子，你必定能在二十年内，跨入此境界，到时候百年大劫，当能再延千年!”圣灵道人意气风发道。

    “弟子必定不负所托！”霍晴空抱拳躬身，朗声道。

    “记住，出门在外，定要小心，本门未来的希望，就全部寄托在伱身上！需要什么资源药物，只要密库有的，自己随意取用。”圣灵道人认真道。

    “是”霍晴空点头。

    放下赤羽剑，他又和老师聊了一阵，才转身离开大殿。

    沿着回去的路慢慢前行，半路上所有遇到他的门派弟子，都恭敬退让道路，朝他行礼低头。

    “看那边，是大师兄诶！”

    “大师兄最强！！”

    “妖族那些家伙根本不可能是大师兄的对手！不愧是我无面剑派千年一遇的最强天才！”

    一个个远处稚嫩的声音隐蔽的传入霍晴空耳中，尽管师弟师妹们说得很小声，但他的修为太高，很轻松便能听到。

    霍晴空面上维持着柔和微笑，一路前行，不时会给上前请教的师弟师妹们略微指点一二。

    “大师兄！”

    忽地一个年纪不过十二三岁的小师妹，白白嫩嫩带着婴儿肥的脸凑到他身前。

    “是我啊，昭媛！”

    四小剑之一的昭媛，其实在很小时候便被他带过，昭媛在还是婴孩时期，有时候师傅没空带她，便会将其放到掌教阁楼那里。

    掌教因为常年呆在神殿，于是阁楼住处便只有霍晴空和几个侍从住。

    于是理所当然，小昭媛便时常和他待在一起。

    “怎么了？圆圆。”霍晴空伸手搓了搓昭媛的小胖脸。

    “倒是没什么大事，就是有人老说大师兄你的坏话，我和她吵不过，就打起来了，结果.输了两招。”昭媛嘟着嘴很是不开心。

    “没关系，晚上吃过饭，我们到院子里练一会儿剑，我教你一记绝招，下次一定能赢。”霍晴空温柔的揉揉她头发。

    “真的可以吗？不会耽误你吗？”昭媛眼前一亮，露出渴望又担心的神色。

    “没事.只是很简单的招数，花不了多长时间。”霍晴空话才说完，忽地胸口一痛。

    功法反噬他能压制解决，但就如妖帝所说，功法本身契合的是赤鸢老祖，而其他人，不管是谁，只要继续修行下去，走下去，修为越高，矛盾和冲突点便越多，产生的不协调便会越来越强。

    和昭媛边走边说话，他面色依旧微笑，但心口的绞痛却越来越重。

    ‘必须想个办法解决和压制住反噬。’

    所谓的反噬，其实就是他没有以圣婴外泄的七种恶意。

    在很早时候，他便领悟明白，借圣婴外泄恶意，这方法并不能彻底解决功法反噬。

    反而还可能导致圣婴变化，从而脱离自身掌握。

    所以，他选择了，强行压制恶意在体内，将其凝聚成七把恶剑。

    正常的意识力，凝聚的是正常的慧剑。

    但恶意凝聚的，却是容纳了他全部积累恶念的七把邪异之剑。

    原本他以为自己能一直压制到元神剑大成，之后以元神剑反斩七剑，圆满自身。

    可惜没想到才到千面剑典的第一层，他便有些抑制不住了。

    痛楚越来越强，一刻不停，霍晴空眉头的皱纹也越来越紧。

    身边昭媛叽叽喳喳的声音仿佛逐渐在远离，变得有些无法听清。

    回到住处，告别小女孩，木屋的特殊功效，帮他再度压制住了体内七剑的躁动。

    坐在窗前，提起笔，轻轻在墨汁里蘸了蘸。

    霍晴空望着面前铺开的白纸，脑海里又回想起之前妖帝所说的话。

    心口又开始痛了起来，七道奇异的气息不断在他胸膛内游走，和之前相比，这七道气息不光是只让他感觉疼痛了，而是甚至开始故意去劈斩他新凝聚的本命元神剑。

    叮叮叮.

    细微的只有他能听到的声音，在霍晴空耳边响起。

    他才刚刚突破的千面剑典元神剑，原本稳固好的修为，在七恶剑的碰撞劈斩下，竟然隐隐开始复现裂纹，修为开始倒退。

    ‘晴空，你是本门未来的希望！’老师的声音在耳边又响起。

    “原本为师以为难逃劫数，却没想到遇到了你我希望你在二十年内达到第五层”

    “晴空哥哥，母妃最近又得父皇赏赐了。全是因为你在剑派越来越好。”这是皇妹的声音。

    “过阵子四派大比，这次的第一位奖品是天丝蚕蜕，是能为老师削弱反噬的静心宝物，老师如今的情况相当不妙，请师兄定要拿到手！”这是师弟的声音。

    一道道声音不断叠合，让霍晴空手中的笔也开始微微颤抖。

    “痛苦吗？”忽地一个邪异的声音，在他耳边响起。

    “！！？”霍晴空猛地落笔，在白纸上重重点出一个黑点。

    这是妖帝的声音！！

    他怎么会！？？

    “一丝分神而已，不用如此大惊小怪.怎么样？想好了么？赤鸢老儿最大的错误之处，便是强行分出恶意纯化自身。殊不知，善恶本无边界，恶同样也是其本性的一部分。”

    妖帝轻笑起来，“我这里有一法门，其名为七面元体法，可吸取一切恶意融入己身，以你之悟性，必能很快达到阴极阳生之地，从而踏入大圆满，融善恶一体.达到比赤鸢更为完美的大超脱.”

    “滚！”霍晴空冷哼一声。从心中驱逐妖帝分神，再度潜心定神修行。

    他的千面元神以肉眼可见的速度，飞速恢复裂纹，变得更为稳固起来。

    这样的修行速度，一般只有同层次的亲传们数月苦修才能达到。

    而他只不过是耗费了几个呼吸.

    *

    *

    *

    葵灵阁楼内。

    李程颐所住的房间里。

    “这是我兄弟！”

    松鼠火山指着一旁肌肉更加结实有力的高大黑松鼠，莽声介绍道。

    “它叫火火！”

    “嗯”李程颐摸着下巴，打量这个才被火山叫过来的火火。

    两人都是一个族群，火山的修为，按照妖兽来划分，应该是四印，也就是四次升华。

    妖兽和人族不同，他们的升华刻印都是固定的，确切的说，妖兽的提升，被称为进化。

    他们不能像人类一样可以随意改换刻印路线，但他们强的地方，在于每一次进化刻印，获得的提升，要比人类多一些。

    火火的修为是三印，要差点，但考虑到两人一个族群，好沟通，这算优势。

    火山看似凶恶，实则相当老实，相处这段时间也还不错。

    “好，就他了。”李程颐也懒得换其他妖兽。

    不同妖兽需要的磨合时间磨合方式也不同，与其找其他妖兽，不如就他哥俩。

    “多谢主人！”火山顿时大喜。

    只有跟了李程颐后，他才明白，自己这个主人和其余人的不同。

    他不是真的把他们当奴隶，也没有其他人那般自然的歧视，而是很理所当然的将他们这些异族，当成是和自己平等的人。

    不光给吃喝，还给修行功法！还给修行资源！

    这和其余只有副作用反噬时，才想起拿妖兽当茅厕的修士相比，简直就是一个天上一个地下。

    确切的说，火山感觉没错。

    李程颐确实不习惯将他们看成奴隶，他只是将自己看成是老板，用对待之前团队成员的态度对待它们。

    虽然也经常压榨。

    但，这就足以让火山对其感激涕零了。

    此时已确定人选后，李程颐站起身，食指似慢实快的飞速在火火额头上一点。

    嗤！

    一道道无形意识力，骤然涌入火火脑海。

    意识力中夹杂了不少关于圣灵功的修行方法。全是简化后的圣灵功。

    (本章完)


------------

496初立 二

    李程颐融合自创的版本里，反噬依旧让圣婴承担，圣婴修行副作用最大的部分功法。而他修行副作用最小的部分。

    如此分摊开来，他承受的反噬也将变得极少。

    然后再以掌教那里得到的元神法，塑造一尊独属于自己的神，以此来平衡内心。

    “好了，你们回去吧，记得勤加修行，若是被我发现偷懒.”

    李程颐眼神一冷。

    一个才十一二岁的小孩按道理是压根不会有威慑力。

    但此时火山和火火两头松鼠都感觉心头一凉，当即不敢怠慢，躬身应是。

    很快，两人一摇一晃离开，朝着下方的普通居住区返回。

    侍从和奴仆一般都居住在那里。

    留下李程颐独自一人，坐在房间中，静静思索元神法的实现。

    ‘如果我要塑造元神，应该选什么样的神，才能压制和解决我身上的七恶反噬？’

    反噬和副作用，这是两个东西。反噬是七大恶意留下的隐患导致。

    而副作用，是功法不能完美契合，导致的不协调，从而无法超脱。

    前者要严重得多，因为七大恶圣婴是会要命的。

    而后者顶多就是无法登顶达到最高境界。

    李程颐点亮烛光，坐在窗前，眺望外面明月夜空，一时间陷入沉思。

    和其他这个死角里的人不同，他融合了黑海不同体系的各种知识视野，看待问题也完全和普通剑派高手不一样。要细腻实际得多。

    ‘掌教真人是以虚无，包容一切。但这其实算后手了。而且相当粗糙。

    先等恶产生后再去虚化包容，所以掌教需要时时修持内心的神，净化自身。’

    ‘那么能不能如恶之花那样，彻底将恶念也化为自身的力量？’

    李程颐想起恶之花印记里，以吸收恶念为燃料，点燃花语能力和塑造花鳞衣。

    ‘善恶本就不应该极端分化，两者本就可能随时转换，人性是一片混沌，善也好，恶也好，都是我们社会自身给于的道德准则来划分。这其实是人为的定义’

    ‘任何生命，存在的本质目的，只有一个。’

    ‘那就是生存！存在！永远的存在下去。’

    无数资料信息在李程颐脑海里闪过。

    ‘而若要彻底消融七大恶将其化为助力，就必须要将其重新纳回自身本体意识中，使其恢复混沌态。’

    ‘恶是对一类不利于社会群体的行为的总定义，但若是这些恶的言行风格，行为特点，在另一个合适的环境和情景中，会不会刚好就会变成有利于社会群体的行为？’

    想到这里，李程颐开始尝试闭目，在内心深处想象出一座神。

    无数的意识力宛如丝线，飞速编织缠绕出一座空壳。

    那是一座浑身模糊，甚至连颜色外形都无法辨认的人形。

    ‘七大恶换一种情景，或许能化为另外的力量！’

    李程颐眼中灵感闪烁。

    ‘第一恶：狂。圣婴——李崇楠。’

    闭上眼，他脑海里急速勾勒出一副全新的情景。

    在所有人放弃时，绝望时，在绝对的毁灭即将降临时，狂傲者绝不会弯曲自己的脊梁，她会张开双臂拼尽全力朝着一切来敌发出尊严的怒吼。成为最终希望的一点光芒。

    ‘此时的狂，是为不屈！’

    霎时间，在李程颐意识深处的那尊神，肩膀上缓缓长出一颗新的头颅。

    头颅面容上隐隐闪过一个黑海文字中的狂。猩红的字迹在黑暗中闪耀红光。

    而同时，李程颐体内后续修行原本圣灵功，产生的丝丝狂意，纷纷被吸收进入那个头颅之中，其面容上的狂字也越发刺目。

    成了！！

    没有反抗，没有摩擦。

    属于七大恶之一的狂意，居然就这么安分的被分离出去了。

    李程颐顿时明白自己的路子找对了。

    他心中欣喜，继续第二种七大恶。

    ‘第二恶：叛逆。圣婴——巨鲸座海鲨。’

    李程颐心中思索。

    很快一个新的情景浮现而出。

    ‘受到巨大压迫时，无人胆敢反抗，只有顺从接受压抑的命运，唯有叛逆！敢举起反抗大旗，奋不顾身，无惧生死.！此时的叛逆，当为正义！’

    嘶。

    顿时间，又是一颗新的头颅，从模糊不清的神肩上长出。

    这颗头颅面容一片模糊，只有一个巨大的叛字，血红耀眼。

    之前还极其不听话的第二种恶意，此时也飞速朝着这颗头颅汇聚而去。

    李程颐心中再度泛起喜色，他知道，又成了。

    ‘第三恶：暴虐。圣婴：火山。’

    ‘乱世中人命如草芥，贼匪横行，罪恶滔天，万民生于水深火热之中，此时当以暴虐横扫天下，乱世当用重典。重塑乾坤！此时的暴虐，是为替天行道！’

    李程颐心中骤然转变观念的瞬间，属于第三恶的恶意也飞速钻入神身上新长出的第三个头颅。

    至此，三层恶意，全部被分离得干干净净。

    而三张脸上的红字，也渐渐变化颜色，从鲜红如血，转换成代表纯净的白色。

    白色很快褪去，再变成新的银白色。

    字迹也变成了不屈，正义，替天行道，三道字迹。

    李程颐端坐在木椅上，面容忽地露出丝丝笑容。

    虽然只是个开始，还有不少隐患没彻底去除，但他知道，自己早晚能完善整个方向，彻底结束七意圣灵功的巨大隐患。

    此时的他，脑海里一片晴朗，当即迅速开始圣灵功的修行。

    体内刚刚产生的意识力迅速被功法转化成几部分。

    一些化为基础慧剑，情丝，明光等。

    一些则化为三种不同恶意，汇入元神的三颗头颅。

    但这一次，三种恶意的力量，不再是不能动用的隐患，而变成了在特殊条件下，能以其斩杀外敌的特殊力量。

    自此，李程颐恐怖的意识力产生速度，终于得到彻底发挥。

    无面剑派的前期为何同样注重血脉强度，便是因为意识力的根便在血脉。

    血脉体质越强，精神越足，可练出的慧剑情丝明光就越多，这些便是圣灵功的修为。

    同理，恢复越快，修行同样也越快。

    李程颐之前因为担心隐患，一直不敢全力修行。

    如今在确定方向后，他彻底放开控制。

    顿时源源不断的意识力开始飞速被转化成修为和元神力量。

    没有一丝浪费。

    以他如今八印的恐怖身体素质和恢复力。

    每一秒的修行速度，都堪比同辈弟子数百倍。

    此时唯一限制他的，就是.食物转化成意识力的速度。

    随着修为的飞速提升，李程颐也开始急速朝着第四层圆满接近。

    当第四层圆满时，意识力总量达到质变，便能引起第一次意识升华。

    也就是凝聚意识力方面的刻印。

    时间不知不觉过去很久。

    等到李程颐回过神来时，外面已经快要天亮了。

    他居然就这么不知不觉的坐了一夜。

    “结束了？”房间门口传来葵灵的声音。

    李程颐急忙起身看去。

    “娘亲，你不是去调查妖族动向了么？怎么这么快就回来了？”

    葵灵眼神带着一丝疲惫。

    “因为查出结果了啊。只是一场妖族内乱，引动部分族群余孽外逃。解决了就回来了。”

    “对了，半路上还遇到清穆剑派的人，去找岁月门那边的麻烦.说是他们的一个长老死在了岁月门.也不知道是怎么回事。”

    “.”李程颐眨了眨眼，又回想起自己新进化后的花语能力

    他现在越来越感觉到，紫薇花的主要花语，应该不是说服之力，而是后面那个好运

    “事办完了，就打算回来泡个温泉，风灵山的泉水蕴含有一丝凤凰真血，正好泡泡能提升身心的恢复速度。难得有机会，就回来带你一起去了。”

    葵灵揉了揉自己太阳穴，看得出来她是真的很累。

    “提升身心恢复速度？真的假的？”李程颐问。

    “当然是真的，泡得越多永久性提升越多，当然，单次提升的效果比较弱，需要经常去。那地方除了贵点没其他毛病。”

    说到价格，她便又开始骂骂咧咧，说什么朱雀一族就是黑心，老客户也不打折扣，节假日也不给点什么优惠.

    李程颐在一旁只能听着，当然，最主要的原因还是没钱。

    这里使用的是一种名叫石晶的货币，外形看起来就是一片片质地柔韧的半透明晶石。

    晶石颜色有深有浅，上面会刻有不同的数字。

    这是四派联合发行的信用货币，购买力很强一般一块石晶就能换凡俗的黄金一百两。还有价无市。

    “伱好好准备一下，到时候我们一起好好泡泡，你云辰姐也去。”

    “一起？？”李程颐眨着的眼睛瞬间凝固了。

    “怎么？还害羞啊？小屁孩一个还会害羞？”葵灵笑道，“没办法，那温泉每开一瞬，都需要消耗不少石晶，你娘我积蓄可不多，经不起这么浪费。这温泉我也是几年才舍得泡一次，你要是心里过意不去，到时候就帮我搓搓背。给她们加点料~~”

    她眼神邪恶起来。

    “.！！！？”李程颐无言以对。

    这一起混浴就算了还要在人家温泉里搓背？？

    这是人干的活儿？

    “你那什么眼神？那温泉不知道多少人泡过了，里面啥都有，自己知道就好。”葵灵摇头。

    “圣灵功你修行得怎么样？有没有什么要问的？你娘我难得有时间愿意教你。”她坐到墙角床榻上，轻轻锤着自己大腿。

    墨绿色的长裙从她侧面滑落，露出洁白圆润的修长双腿。

    “嗯没什么问题，已经成功练出第一层的情丝了。”李程颐赶紧道。

    圣灵功的修行过程，是从慧剑，到情丝，到明光，逐步往前进行。

    李程颐才拿到功法没多久，自然不可能说我已经四层快通关了。

    稍微伪装一下才合理，等后面时间拉长了，才好圆谎。

    “那就好。本门功法极重恢复力，对精神意识力的恢复力。

    讲求的就是不断恢复意识力，然后将其炼化成功法修为。所以，修行中一定要记得吃喝和休息，不能过度透支身体。”

    “明白！”李程颐连忙点头。

    如今功法隐患被剔除大半，加上有雪莲花花语护持保险，他已经可以全力冲刺往前。

    以他八印中至少五印都是恢复力强化的路线，比恢复.他真没怕过谁！

    (本章完)


------------

497初立 三

    两日后。

    原定的温泉之旅，因为门派临时有任务给葵灵，便延后了一天。

    风灵山。

    距离无面剑派至少数十万公里外，在远离边境的外域，有着一股独属于灵兽凤血一族的特殊山脉，其名为风灵山。

    所有凤凰血脉的生物，都会聚集在这里，以规避外在势力的觊觎。

    时间久了，慢慢的，最初的凤血灵兽，便成了前辈大能，便也在这里立下了跟脚。

    连绵起伏的雪山高原是这里的日常景色。

    这片山脉的温度，最低可以达到零下十几度，这还是有凤血一族生活后的改善状况。

    雪山山脉深处。

    三道模糊身影骤然闪现而出，凭空出现在雪地山林间。

    那是由一个高挑绿裙女子为首的两女一男孩三人。

    “就是这了。”带头的葵灵仰头望着前面被雪隐隐遮挡的洞窟入口。

    “这地方相当隐蔽，只有老客户带新才能找到，一般修士他们不接待，所以以后你要想再过来，这次登记后，就能自由进出了。”

    葵灵微笑道，此时她简单换了身轻薄绿色纱裙，纤腰长腿衬托得胸前一摇一晃。

    论身段，她几乎是李程颐见过的胸膛最强壮的强者！

    相当于庄怡景的1.5倍，已经有些违背物理规律了。

    但对修士而言，这里的物理规律和地月可能很多不同。

    一旁落后一步的云辰就正常多了，小小的几乎看不出，尽管提前只穿了一身浴巾一样的白裙，可没有就是没有

    如果不是那张脸，估计没人能看出她是女的。

    李程颐叹了口气，看到云辰姐姐一脸木然的遮遮掩掩自己胸口，就忽然想到了彩虹糖。

    不知道团队那边如何了，还有这里的时间流速也没弄清楚，若是这里呆久了，回去死角周期早就过了，那他还不如别回去。

    所以，他必须尽可能的在找到离开出路前，提升自我实力。而无面剑派的圣灵功和无面剑决，就是最佳途径。

    “走了。”

    云辰的声音将他拉回现实。

    “好。”

    李程颐紧跟上已经走在前面了的两人。

    进入洞穴，蜿蜒穿行，一直走了足足数分钟。

    前面才豁然开朗，出现一个白光明亮的大堂入口。

    在一处荒芜杂乱的原始洞穴内，忽然前面出现一扇门。

    三米高的白色大门敞开着，门扉上有着代表凤凰的花纹美轮美奂，泛着淡淡热力。

    门内是宛如欧式大厅的巨大空间。

    大门进去，正对着的是两条倒八字形的红色阶梯。

    纯白色大厅里已经来了稀稀疏疏的十来个人影。

    这些人有一半是纯粹人形，其余的大多带着点乱七八糟的野兽特征。

    葵灵带人进入，顿时引得一票人中好几个和她亲切的打招呼。

    “葵灵好久不见，上次桔山一别，转眼都十多年了。”

    “葵灵姐姐还是这么美，表面看起来都和我们差不多了，羡慕。”

    “这次说好了，泡完澡一起，别想溜，赢了就跑，哪有这么好的道理！”

    一个个姿色各异的美貌女子，纷纷和葵灵熟络聊起来。

    李程颐却是注意力没在这方面，而是目光不由自主的落在二楼拐角处，那处宽敞平台上站着的一个大家伙身上。

    大厅里隐隐飘荡着独属于温泉的特别热气，以及淡淡的一抹硫磺气息。

    但这些都比不得李程颐此时看到的那家伙来得引人注目。

    那处白玉一般的拐角平台上，站立的，竟然是一条淡金色的冗长巨龙！！

    不是双翼的大蜥蜴，而是真真正正的东方长蛇状巨龙！

    淡淡的金色鳞片，细长的龙须，头顶的狰狞龙角，等等痕迹，无一不在表明，这家伙，是货真价实的一条真正巨龙！

    “怎么？第一次看到龙？”云辰在身后低声问。

    “.确实是第一次看到这么纯正的龙.”李程颐点头，目不转睛的盯着对方。

    他以前看的都是影龙什么的，哪里比得上眼前这条外貌相当正统的东方神龙。

    “那是这里温泉的主管，金武溪先生。”云辰介绍道。

    “他是真正的金龙，出身也是纯正的海洋系神龙，是能行云布雨的那一支，在这里上班已经有上千年时间了。反正以前我听老师说过，他很早很早就在这里工作了。

    因为身上鳞片可以张开，变成很多的钩子，所以他一直承担帮顾客挂衣服和浴巾的作用。

    每有一个顾客路过，他都会很认真的祝福对方，海洋神龙一族的祝福，是有一定概率影响真实运气的。

    但这个纯看概率，所以.很多人都把这个看做是一种简单的祝好词，有效果最好，没效果也能心情舒畅。”

    “还能这样？”李程颐无言以对。

    此时那边的神龙金武溪似乎注意到了他这边的注视，转过头朝他微微点头。

    李程颐回以点头。

    很快葵灵那边闲聊完了，便带着两人从楼梯走上去。

    两条阶梯都会汇聚到中间的平台上，然后再往上，才是泡温泉的二楼。

    那神龙金武溪便盘踞在这处平台上。

    身上挂满了乱七八糟的各种浴巾衣服等。

    葵灵上去将身上长裙一扯，脱掉露出里面的小衣，熟练的朝二楼上去。

    “小心地滑。”

    神龙威严的声音压低叮嘱。

    然后是云辰，也跟着脱掉外裙，露出里面的内衣，跟上去。

    李程颐走上去，脱掉外面袍子，小心将其挂上一块龙鳞，然后仰头看了看近距离的金武溪。

    十多米高的金色神龙，近了看，确实相当华丽。完全就是神话里描述的那般，威严，美丽，神圣。

    最关键的是，他身旁自然而然的自动浮现出一丝丝的白色云气。

    那云气扩散到大厅周围，俨然成了一台自动造雾机。

    “小心地滑。”神龙伸出一根爪子，将李程颐的衣服挂到自己鳞片更稳更高的地方。俨然一副公事公办的态度。

    李程颐无言以对，回头看去，葵灵和云辰都走远了，他才赶紧跟上。

    温泉并非公共开放式，而是单独每人开一个单间。

    属于室内私人温泉。

    二楼处，葵灵径直走到一面刻了收银处字样的柜台前，摸出石晶，递进去。

    柜台后面，是一头戴了假发，画了淡妆的西方红龙。

    她个头不大，只有一米九，爪子相当熟练的接过石晶，沾了沾口水便开始数。

    两只蝙蝠翅膀在后面一摇一晃，显得心情很好。

    “安娜，你们老板呢？今天怎么没看到？”葵灵随口问了句。

    “老板啊~~她去出差了，温泉的材料不够了，最近外面可乱了，好像有大怪物在找什么东西，很危险的，现在才稍微安全一点点，所以她趁现在空挡，赶紧出去买东西了啦。”红龙用娇滴滴夹子音回道。

    “.真是辛苦啊。”葵灵有些惋惜，回头对一脸无语的李程颐道。

    “可惜看不到老板，不然你这趟收获可能会更大。”

    “是啊是啊，这里的老板可是看一眼就能洗涤心神的强大瑞兽。第一次见的人，得到的好处都不小。”一边的云辰露出相当赞同的表情。

    “我当初就是看一眼，就一口气突破了好久的瓶颈，得到修行千面剑典的资格。”云辰回忆道。

    “给伱们房间牌。”红龙小姐很麻利的给了三人三块特制的黑色石牌，上面刻着一行小字：云韵雅间。

    “走走走！快，现在每一秒都要算钱！！”葵灵接过牌子便一挥袖。

    刹那间绿光大作，包裹住三人眨眼便不见踪影。

    片刻后。

    一间单独的长方体卧房内。

    房间通体灰色，全是粗犷的岩石石壁，地面被分成两块区域。

    进门的左边是一张很大的柔软棕色床铺。

    右边是一个椭圆形足有五米直径的宽敞温泉水池。

    “欢迎光临，东西吃喝都准备好了。请享用吧。”

    温泉冒出的热气里，忽地飞出一群只有指甲盖大小的小人。

    她们有着蜻蜓一样的半透明翅膀，相貌美丽，身上只穿一层薄薄的细纱，隐隐能看到里面和人类没什么区别的美丽曲线。

    “谢了。”葵灵爽快的走向温泉，将小衣一扯，光溜溜的噗通一声跳了进去。

    “那是温泉精灵，因为常年受温泉的气息侵染，附近的空气和风结合温泉雾气等等，孕育出的小仙子，专门会给我们送吃喝，之后她们还会做清理温泉池的工作。”

    云辰在李程颐身侧解释。

    忽地她悄悄贴过来，身体靠着李程颐小声在其耳边道。

    “其实都是些好吃懒做的家伙，温泉水这么脏，全是她们懒得打扫。别看她们现在笑嘻嘻态度很好，一会儿钱给少了，出去背地里就能骂一堆难听的话。”

    李程颐被她胸口硌得疼，不自觉的拉开一点距离。

    听着云辰的解说，他心里也是有些无言以对。

    “快来啊，别浪费时间！”葵灵在温泉里朝他们招手。

    云辰赶紧上去，几下脱掉衣服，光着身子跳进去。

    “爽！”她忍不住大叫。“怎么一股子兔子尿味？”

    “肯定是上次住这个房间的是个兔子精！！”葵灵懒洋洋道。“附近能住得起这里的，除了岁月山的图长老没其他人选了，她是三千年月兔灵兽，号称岁月山第一美人，尿也能美容养颜，没事的。”

    “.我还听说有清穆剑派的长老专门求购她的尿，一块石晶一两，不过要当场现拉。”葵灵补充一句。

    (本章完)


------------

498初立 四

    .真好啊.那她肯定不缺钱吧？”云辰露出羡慕之色。

    不远处，李程颐悄悄也下了水，碍于男女有别，他离得稍微远了些。

    温泉水就和普通的热水没多大区别。温度大约在五十度左右。还不如他自己本体体温高，也就是在这里他时常用死能在体内压低体表温度。否则早就被别人察觉不对了。

    “图云云可是岁月门出了名的富婆，自然是不缺钱。”葵灵懒洋洋的眯起眼睛，露出雪白肩膀在水面，背靠石壁。

    “那她的尿，真的有美容养颜作用么？”云辰再问。

    “不止，还能祛除身体毒素，改善睡眠质量，好处蛮多的。”葵灵眼睛都闭上了，随口回答道。

    噗通。

    忽地云辰一头彻底没入水里，将自己整个人都完全浸泡在温泉水里。

    “.”

    葵灵和李程颐目瞪口呆的看着她，这家伙在水下还张口使劲的喝了几大口。

    “这么实在的吗！？”

    李程颐无法理解这位师姐的脑回路。

    听到泡的水里还有别人的尿，他就已经感觉有点不适了。但为了增强恢复力，他忍了。

    结果师姐更狠

    “你跑那么远干啥？过来啊？”葵灵此时才发觉干儿子似乎距离自己有点远，都躲到温泉的另一头了。

    “我就在这里，大家挤一块没必要，谢谢娘亲。”李程颐可没打算靠太近，毕竟他没真把葵灵当成是自己娘亲，而更多的是当成友人。

    “难不成你害羞了？”葵灵一愣，忽地反应过来。

    她低头看了看自己身材，脸上顿时露出一抹坏笑。

    “你个小屁孩居然还会害羞？”

    “毕竟孩子大了，有自己的性别意识了。”云辰在一边拱出水面，接话道。“所谓女大避父儿大防母，师傅您也该注意下了。”

    “是吗？”葵灵眨了眨眼睛。

    “是的。”云辰点头。

    唰！

    忽地葵灵伸手一揽，怀里瞬间便多出了一道人影，居然是刚刚还在对面的李程颐！

    她不知道用了什么手法，青光一闪，眨眼便将李程颐从对面挪移过来。

    “那我就最后搓一次好了！今天过了，以后一定注意！”

    葵灵嘿嘿笑道，伸出邪恶的双手，揪住李程颐的脸就是一顿乱捏。

    “伱看，他开始了！第一次进状况了！嘿嘿嘿。”

    此时的李程颐已经没了动静。

    他刚才明明还在和葵灵说话，下一刻便骤然周围一黑。

    他似乎进入了一种特殊的奇异状态。

    四周的黑暗包围着他，一开始还感觉有些微凉的五十多度温泉水，此时居然急速升温。

    那温度很快飙升到九十度，然后一百度，两百度

    李程颐渐渐全身越来越热。

    他能感觉到，身体皮肤似乎有很多蚂蚁一样的小东西，在源源不断的进入自己血液肌肉骨骼。

    这种麻痒物质，似乎有着极强的功效，居然刺激得他体内五道升华恢复力的刻印，也微微发出颤动。

    这代表着这种物质，正在对他的身体恢复力方面，幅度明显的增强。

    ‘这就是温泉的永久性增强么？’

    李程颐默默感受着这种增强，幅度不大，时间也不长，约莫几分钟后，这种麻痒感便开始褪去。

    周围的黑暗似乎也开始慢慢变亮，消失。

    ‘这就应该结束了。’

    按照他的估算，如果这么连续泡个二三十次，每次的效果都不变，应该能让自己的身体恢复力再次上一个台阶，升华一次。也就是凝聚一枚新的恢复力方面的刻印。

    但这必须要保证每次效果都这么好，毕竟第一次药浴的效果都是最好的，之后都会因为身体出现抗性，而出现削弱。

    正当李程颐要从这种奇妙状态中离开时，忽然他心神一动。

    ‘等等.如果在这个时候，我动用一下那个.会怎么样？’

    他突发奇想。

    要知道，在诸多花语能力里，最为万金油的一个，就是最近新提升的那个特殊能力。

    理论上说，在任何一个地方，那能力都能派上用处，只是效果强弱不同而已。

    眼看温泉的效果就要消失，李程颐当机立断，试试看再说！

    他手轻轻按住恶之花印记，以稍微掩盖上面释放的微微光亮。

    ‘花语：好运+2。’

    这个花语能力他可是叠加了三次都没用。

    这次在温泉里尝试用用，看看叠加后的效果能达到什么程度。

    如此以后，也好有个参照。

    李程颐释放花语后，很快期待着，等待效果发生。

    一分钟

    两分钟.

    五分钟.

    十分钟.

    周围没有任何变化。还是老样子，一片黑

    等等！！

    李程颐忽地一愣，他不是药效快结束了么？怎么还没退出去？

    而且，他感觉自己身体内的麻痒感，居然比之前刚才更强了！

    明明先前都开始消退了。

    李程颐心头隐约感觉，这应该就是花语能力产生的效果。

    他当即又看向花语能力的描述。

    手触碰属于紫薇花的一栏，新的花语信息顿时流入他脑海。

    ‘花语：好运+2（温泉的底部沉眠着一只实力惊天动地的远古赤凤，原本她应该每隔二十年苏醒一次，给温泉增添凤血精髓，但一丝奇妙的缘分，在此刻影响到了她，让她在这一瞬莫名的睁开眼，看向了上方正浸泡温泉的你

    尽管你长相并不像，气质也不像，性格更是天差地别，但不管如何，赤凤就是从你身上，感受到了一丝她远古孩儿的气息.）’

    李程颐：“.”

    花语描述还在继续。

    ‘（那一丝气息，让赤凤情不自禁回忆起曾经和孩子相处时的美好温馨，感情和缘分的重叠，让她自然的流出眼泪。

    宝贵的凤王之泪，具有极其强大的永久增强恢复能力，仿佛缘分在吸引，那两滴凤王之泪刚好融入到了你所浸泡的温泉里，又在缘分的引导下，巧合的渗入了你的皮肤，融入你体内，于是.一场由缘分主导的奇遇就此诞生.）’

    “.”

    李程颐彻底无言了。

    神特么缘分，这花语能力简直绝了！

    他仔细数了数，刚好三次。

    三次缘分，消耗掉了他积攒的三次好运。

    好巧啊.

    ‘原来这就是这个能力的效果么？？’

    李程颐头一次感觉到，这个花语的恐怖之处。

    之前他就成功领会过这个花语能力，那时是帮他在死天使之王的追杀下，救了他一命。

    如今更是强行制造了三次所谓的缘分！

    ‘这个能力必须得尽快提升到顶点，效果太强了！！’

    感受到这里，李程颐脑海一闪，就想到了大量可以应用的场景

    无论是逃亡还是奇遇，任何场景这个能力都能用上，而且隐蔽性还极高。

    只要不是如这次这么夸张，单次的使用，基本上所有人都会认为只是巧合。

    李程颐心中思索，但很快，他便没工夫思索了。

    一抹淡淡的银白色，正从他脚下的黑暗里慢慢渗透而入。

    那银白色宛如液体，一进入这片黑暗，便飞速将周围地面的部分同化成银白。

    等李程颐发现，一切已经来不及了。

    一种奇异的冰寒飞速从他双腿往上攀爬。

    冰冷，刺骨，但他身体却完全出现了相反的迹象。

    皮肤滚烫发红，肌肉和骨骼都仿佛被蒸笼蒸煮一般，有大量银白色液体如同被海绵溪水，进入他的体内。

    远古赤凤凤王，他曾经在剑派典籍里看到过，其体型足足有一座山脉那么大，她的眼泪，不用想也知道，绝对极大。

    此时大量的银白液体，已经将李程颐彻底包裹进去。

    无数神秘物质开始渗入他全身，强化他本就已经升华数次了的恢复能力，甚至连带着生命力也跟着提升了一丝。

    也就是他生命本身就已经够强了，否则这一趟生命的提升不会比恢复力来得差。

    时间一分一秒流逝。

    转眼便是一个多时辰过去。

    李程颐胸膛中，一道全新的圆形刻印，正若隐若现的试图凝聚。

    那刻印的图案宛如圆环里蜷缩着一只美丽的凤凰，通体淡红，泛着红光和热力。

    已经陷入沉寂的李程颐，忽地睁开双目，感觉胸口的升华质变，已经完成了大半，接下来只要等一段时间，就能自然突破凝聚新的刻印。

    这是属于恢复力的第六个刻印！！总体的第九个刻印！

    至此，他的恢复力已经到了无法想象的地步，无论是之前的门派，还是如今的无面剑派，都没听说过有人选择这么多的升华恢复力的刻印方向。

    ‘顶多一年，这个刻印就能自然出现简直就是意外之喜！’李程颐心情大好。

    这泡个温泉，居然就能凝聚一道刻印，简直就像是白捡的一样！

    遥想之前，他为了凝聚一个刻印，可谓是费心费力，还要冒着生命危险。

    而现在，一个刻印就如吃饭喝水一样，便自然凝聚出。

    这前后落差之大，让李程颐一时间心中沉默。

    “怎么了？睡醒了么？”葵灵的声音从他耳边响起。

    李程颐这才回神，他此时早已脱离了黑暗空间，回到了温泉里。

    而且关键是.

    他现在正躺在葵灵的怀里！被摆出一种喂奶的姿势仰躺着！！！

    (本章完)


------------

499接触 一

    “哎呀小鹿醒了。”葵灵正和云辰闲聊着什么，感觉到动静，低头一看。

    李程颐被她用力一挤，顿时被整个人埋进怀里，动弹不得。

    他不敢乱动了，只能老实待着。

    “这孩子真害羞了啊。”葵灵大奇，“才这点大就懂这么多了？”

    想了下，她还是将李程颐放开。

    “可惜.还是小时候更可爱，现在大了眼里都不纯洁了。唉”

    “老师您心里想什么，大家都知道。”一旁的云辰冷不丁补了句。

    “啊？我想什么来着？你觉得我在想什么？”葵灵顿时眼神一定，看向自己唯一的女弟子。

    “.”云辰顿时不敢说话了。

    其实大家都看出来了，葵灵是在将白鹿当成是一个能自由安排培养的养成娃娃在养。

    她在试图把李程颐打扮成一个气质身材，都极其符合自己想象中完美的男性。

    这就是养小孩的快乐啊

    李程颐挣脱怀抱，脸上多少有些红润，这还是他第一次和异性接触这么近。

    “娘亲还是离我远点吧，毕竟我现在也大了。”他迅速道。

    “唉”人前清冷的葵灵，此时俏脸露出一丝明显的失落。

    “孩子大了，不理妈妈了.太伤心了”

    “老师您这样会不会太做作了。”云辰在一边忍不住道。

    “啊，有吗？”葵灵睁大眼睛眨了眨，“可这是我的真情流露啊.”

    李程颐无言以对。

    这便宜老妈平日里在外人面前是一副冷若冰霜的姿态，真正靠近了的人就会明白，她的本性其实就是加强版的大熊。

    大熊只是偶尔喜欢恶作剧一点，但葵灵那是相当喜欢作弄人。

    接着云辰又忍不住暗戳戳的刺上老师几句，被恼羞成怒的葵灵一顿按住，反过来就开始打屁股。

    李程颐果断受不了了，起身逃离现场。

    这再看下去他就不道德了，如果他真是小孩子就算，可他不是，若是以后被云辰和葵灵知道真相

    想想都感觉是彗星撞地球。

    反正好处最大的已经拿到手了，先溜为妙。

    *

    *

    *

    转眼间，从温泉回去半年后。

    四派大比即将正式开始，作为时常有所摩擦的四大门派，又是整个盘光的真正幕后掌权者。

    四派为了不削弱己方力量，又能展现实力威慑外敌和内奸，同时还要变相的达到和其余三派利益争夺的目的。

    便约定了每三年举行一次大比，因为三年一次轮回，新弟子从入门，到真正崭露头角，发挥潜力，至少需要三年。

    就如李程颐这一辈的亲传弟子，因为亲传的特殊性，尽管他们大多都有很深的修行基础，但也需要三年时间才能真正接轨门派功法剑法。

    夕阳余晖下。

    无面剑派外围大片山林间。

    霍晴空慢慢在光影间散步，修行之余，他总喜欢这么一个人在自己外围的庄园边散步。

    一个人，静谧而安宁。

    唧唧。

    一只黄绿色羽毛的肥嘟嘟小鸟，从他头顶飞过，落在一处树枝上，发出叽叽喳喳的叫声。

    霍晴空脚步顿住，伸出手，轻轻靠近小鸟。

    噗嗤！

    小鸟仿佛靠近了什么惊恐的事物，转身屁股一翘，振翅就跑。

    霍晴空眼中闪过一丝茫然。

    他收回手，看到指尖隐隐有一抹紫黑色一闪而过。

    那是反噬

    反噬已经在影响他的修为，提升越快，反噬越强.

    霍晴空心念一动，顿时明光一定，强行将反噬的恶意压制下去。

    明光修到他这个地步，是可以反向牵引恶意，让其从意识力中抽离出来，自身恢复澄清的。

    无数意识力在得到澄清后，修为飞速凝聚，沉淀，聚合。

    元神剑再度绽放新的半透明荧光，那光是意识力再一次饱满，达到极限开始凝练升华的迹象。

    无声无息下，霍晴空胸膛衣袍内部，莫名的亮起荧光。

    片刻后，一道新的元印，再次浮现而出。

    元神剑的升华，自然依旧是提升的剑的锋锐力和破坏力。

    从速度，力量，波及威力等方面，全面平均提升。

    这便是千面剑典的第二层元印。

    也还是霍晴空的第五个元印。他先天便有一元印，其后无面剑决和圣灵功各自凝聚元印，并将其和先天元印融合成一个大元印。

    两门功法，到了第四层后，便都能每层凝练一道元印，升华一次全身。

    之后每提升一层，他都会将无面剑决和圣灵功的元印融合为一个。到如今他不断融合下，也才凝聚五个元印，但这五元印.实际上远超其余那些单印同辈。

    ‘真是强大的天赋哈哈哈，以你的资质，若是能将全部恶意纳为己用，实力和提升速度将成为古今往来最快之人！！’妖帝的声音再度响起。

    ‘但可惜，你越强，七大恶意便也越强！这便是不分化的结果。’妖帝笑道。

    ‘它们因伱而生，伴你而死。’

    “聒噪！”霍晴空猛地冷哼，元神剑一斩，瞬间斩落那一丝妖帝的神念。

    不分化圣婴，自然会比分化有更多希望踏足更高。

    但也面临着最大的问题——反噬。

    霍晴空压制妖帝后，独自转身，眺望自己出来时的白色庄园。

    ‘我是无面剑派数千年来最强天才！是未来拯救剑派，毁灭大劫的唯一希望！！只有我才能拯救一切.所以，无论是谁！都无法阻挡我变得更强！’

    他肩负着彻底瓦解劫气的重任，在这过程中，任何阻碍都只是他道途上的一些锤炼，陨灭便是它们唯一的命运。

    最终，他必将站在那最后的顶点，完成所有人无法想象的伟业。

    霍晴空是这么认为的，也是这么在做。

    反噬也好，副作用也好，妖帝也好，一切都不能阻止他。

    压下眼底的暴戾，他转身漫步朝回走去。

    *

    *

    *

    宗门大比，一共是四派参与。

    场地一般是抽签前往不同地区。要么在四派内部指定场地，要么去公共约好的边境区域。

    大多这些场地都需要极强的防护隐蔽性，而边境则是可以尽情施展，不用担心波及无辜。

    无面剑派，清穆剑派，岁月门，玉衡宗，四派在分别传讯联系后，确定，将在玉衡宗举行本次大比。

    参与大比的弟子，主要有两拨，青英和大组。

    两拨按照年龄划分，实际上比的是大年龄组，和小年龄组。

    无面剑派派出了大四剑和小四剑一共八人，前往参比。

    本次带队由长老云灵领头，几名执事协同。加上外在的辅助弟子，一共二十多人。可以说整个剑派一下便去了十分之一的人数，非常重视。

    “听说这次大比的奖品分别是天丝蚕蜕，和天捷碑感悟一日。”

    即将出发的剑派山门外，一只只体型巨大的白鹤，正展翅发出高亢长鸣。

    但这次前往的主角却不是它们，而是一头翼展数十米，几乎能将所有人都包裹进去的庞大白鹤。

    这头白鹤似乎并非实体，身体呈现半透明状，其红顶白颈，腹部隐隐能看到，有一散发白光的雪白长剑，正悬空翻滚着。

    显然那才是巨大白鹤的本体。

    带队的云灵长老是个面容枯老，毫不注意保养的白发老者。

    其一身白袍，大袖飘飘，长发梳理得整整齐齐，头顶还戴着桃枝造型的紫色玉簪，一派仙风道骨外相。

    执事们此时在安排弟子登上巨大白鹤的后背。

    “别的不说，就云灵长老这卖相，走出去一眼就能让人相信他是仙人。”白鹤在李程颐身边忍不住低声道。

    “外表还是很重要的。”李程颐点头。

    他目光不自觉的朝着远处望去，那里葵灵和一票送行的高层站在一起，正朝他颔首。

    “切勿逞强，安全要紧。”她的传音悄然飘来。

    李程颐点头，表示知道了。

    实际上看看周围这些一印都没凝聚的同辈弟子，他便觉得自己参加大比就是欺负人，但没办法，谁叫大比的奖品太诱人了。

    天捷碑是四派在探索外域时，发现的一块遗迹神碑，其上隐藏着极多的道法奥妙，基本上，只要是能获得感悟资格的弟子，都从中得到了大量好处。

    这点，并非天捷碑上的道法极其广博深奥，而是因为这石碑压根就是活的。

    它有自我的意识，能针对性的回答你的一切疑惑问题。特别是修行上的问题。

    就连当初的霍晴空，也得到过一次资格参悟，进去时是三印，出来后是四印。提升之大，让人瞠目结舌。

    “这次大师兄再度参比，估计也没什么悬念，又是第一的多。”白鹤叹道。

    “大师兄太强了.和他生在一个时代的同辈人，简直就是灾难。任何时刻都会被其碾压。”秋晨跟着点头。

    这大眼萌妹现在换了一身便装，头发扎起来成了单马尾，看起来虽然依旧有点傻，但身为四小剑之一，若有谁真把她当傻子，那才是真的傻。

    李程颐目光远远落在前面正和人说话的霍晴空身上。

    不只是他，其实此时所有人的目光，都不自觉的会落在那个人身上。

    只要霍晴空在场，他便是一切的关注焦点。

    ‘这家伙怎么感觉，有点不一样了’李程颐看着看着，忽然眉头微蹙起来。

    因为他如今修行的七意圣灵功，是自我完善过的版本，其中部分的七恶意，全被转化成了七正念，融合进元神之中。

    当然，他此时修为还不到，才开始涉及三恶意转成三正念。

    但方向对了，以后也会越来越完善。

    (本章完)


------------

500接触 二

    雪莲花的花语能力，加强了一倍的悟性，如今完善起来相当迅速。

    需要雪莲花帮忙净化自身内心的恶意部分，也开始越来越少。

    料想不远的未来，绝大部分的恶意，都能被转化成正念，从而化为元神之中的一部分力量。

    从而彻底解除隐患。

    但在这个过程中，李程颐也敏锐的发现，七大恶意中，似乎还隐藏有一抹隐蔽的，极其特殊的东西，无法被转化。

    他并不意外，若是七恶意这么好处理，无面剑派这么多年这么多天才高手，穷尽心血，也不至于会一直无法解决。

    但路要一步步走，起码他已经开了个好头。

    此时霍晴空似乎是对他的视线有所察觉，说完话后，微微转头看向这边。

    李程颐的目光，和其他人不同。

    其余人大多是崇拜，尊敬，欣赏，但他不同.

    李程颐的视线里，更多的是审视，观察。其余态度都是假装的。

    此时相距三十多米，两人的目光一下交错。

    停顿一秒，霍晴空微笑温和的朝李程颐微微点头，然后先移开视线，和走近的四小剑之一昭媛小声说话。

    他身后还跟着两个来自他母妃的美貌侍女，都是习武有成的高手，负责服侍他的生活起居。

    再加上此时周围环绕他的大多都是女弟子远远看去，便显得极其受男弟子瞩目。

    “怎么了？羡慕了？”白鹤小声打趣。

    “羡慕什么？”李程颐还在想其他的。

    “山上的师姐师妹可大部分都倾心于大师兄，只要他想，随意可以和任何一位同门结为道侣。”白鹤嘿嘿笑道。

    “与其想这些，不如看看这次的对手如何。”李程颐无语看了他一眼。

    此时长老云灵已经开始准备起飞了。

    所有人都上了巨大白鹤的后背。

    羽灵长老带头正在为所有人祈福送行。

    所谓的祈福就是用无面神庙里供奉的香炉香灰，轻轻泼洒到所有人上方以示师门先辈保佑。

    “对手其实就那些人。”白鹤不知道从哪翻来一叠黄纸，上面全是密密麻麻记录了各种信息的资料。

    有人像，有数据，有传记，每个参赛选手似乎都有资料。看起来相当专业。

    “这是什么？”秋晨在后面问。

    她和白鹤关系最好，两人时常一起厮混，似乎隐隐有成为情侣的意思。

    “大比的资料啊，这是我们青英组的。四派里参赛的人一共十六个，知道为什么偏偏门派内传的是四小剑，不是五么？还有个原因，就是因为参赛最大名额限制，就是四个。”白鹤显然提前调查得相当清楚。

    “上面不光有其他人的资料，还有我们本派的四个人的资料”

    “有大组的资料么？”李程颐对这些不感兴趣，反正无论对手是谁，他都会最终取得胜利。

    反倒是大组，霍晴空那一组的对手，他更关心，随着确定霍晴空就是无面书生后，他对其的关注也渐渐变多。

    现在看来，霍晴空依旧还是很温柔的一个人，要想变成无面书生那般很可能吞噬了门派所有人的变态怪物，中间必定有什么大变的契机。

    若是能发现这个契机或许他能挽回和改变最终的结局。

    李程颐现在的目标，就是未雨绸缪，找脱离法和调查拯救无面剑派，两个目标两手都要抓，两手都要硬。

    “大组啊，也有，四派各自最强的弟子，其实都有名号传出。清穆剑派的红凛剑丁奏，号称是不输于大师兄的顶尖天才，之前同样一对三斩杀三头六印妖王，实力非常强悍。”白鹤道。

    “这妖王这么多么？”李程颐感觉怪怪的，动不动就杀几头妖王，都快成计量单位了。

    “外域嘛，妖王多不胜数，而且麻烦的不是这个而是妖王是杀不完的，他们隔一段时间几能自然再生复活，就如杂草，必须一段一段的清理。有传闻说，外域的妖族很多已经混入了玄妙海的怪物血脉，所以才能出现这等强大的不死性。”白鹤了解得很多，侃侃而谈，解释缘由。

    “会复活复活后还是原来那个？”秋晨赶紧问道。

    “不是了，是另外的性格，反正那些妖族现在非常难缠，先不说这些，就说大师兄需要面对的对手，丁奏算一个，岁月门猎云狮余白清是一个，余白清的实力可能弱一些，但体魄那是相当强悍，而且血脉猎云狮天生以云霞为食，能力很针对大师兄。

    最后一个，玉衡宗的资料最少，为首的大师姐崇昕瑶有扶摇剑的称号，据说对阵杀敌，破坏力非常惊人，但因为战绩不多，对付的都是弱对手，所以也不知道具体怎么样。”

    “不知道境界层次么？”李程颐诧异道。

    “什么层次？”白鹤同样有些诧异。

    “元印的数量啊.”李程颐理所当然道。

    “到了五印，也就是各派奠基功圆满后，都开始修行入门核心至高功法，这地步后，单单看元印算实力是不现实的。”白鹤认真解释。

    此时巨大白鹤也开始振翅，腾空，朝着远处高空斜飞而去。

    诡异的是，无论白鹤怎么振翅，都不会让在其背上的所有人感觉到颠簸。

    “你身法，剑术，力量，限制手段，等等如何组合，如何搭配并发挥更强威力，这些都是需要仔细考虑的。五印之下，谁印多，谁本质高，谁就强，但超过五印后，便是另一重比较了。”

    “原来如此.”李程颐面露恍然。

    他以前也没这么清晰的总结，听到白鹤不知道从哪听来的东西，顿时觉得很多东西豁然开朗。

    巨大白鹤震动双翅，下方是飞速闪过的大地山川河流。

    飞了半天时间，大家在天上用过午餐，下午又飞了两个多时辰，才终于抵达玉衡宗。

    此时天色已经隐隐有些暗了。

    大地上已经从崇山峻岭变成了矮小的连绵丘陵。

    一处丘陵小山上，一片泛着红光的华丽古朴建筑群，出现在众人视野中。

    这些建筑大多是尖锐屋檐，到处挂着写着黑字的红灯笼。

    远远望去，整个建筑群呈四方形，一层层的不断向内嵌套。

    最里面，是一小片灰白色擂台。

    擂台四周有亮红色的光焰组成的圆形墙体，一圈圈的将中心区域围起来。

    巨大白鹤缓缓降低高度，在下方飞来的一群红衣女修士的接应下，轻轻落地，站到这片建筑边缘的一处山崖上。

    庞大的巨白鹤，和整个这片建筑群相比，落地了也就是个芝麻点，非常渺小。

    “没想到是无面的云灵道友先一步到达。”带头的红衣女子中，一名带着金色额饰的黑发美妇，背负长剑朝着云灵笑道。

    她背着的长剑非常奇特，那是一把源源不断在燃烧着赤红火焰的长剑。

    李程颐忍不住对其多看了两眼。

    “那是玉衡宗的命焰剑，以生命之火点燃，命焰不灭，人亦不灭。”一个特别的声音从他身侧响起。

    李程颐心神一凛。

    他居然没能感觉到有人靠近！

    猛地扭头，却见刚刚还在大组那边人群里的霍晴空，不知何时，已经站到了自己身侧。

    “大师兄！！”一旁的白鹤发出压抑不住的惊呼。

    显然是因为能和大师兄近距离接触有些激动。

    昭媛小脸红扑扑，更是兴奋。

    秋晨则面色怪异，眼神一会看看李程颐，一会看看霍晴空，总感觉有种说不出的味道。

    “命焰剑这岂不是太看先天出生了？先天生命强悍之辈，这命焰剑岂不是最为强劲？”李程颐不动神色，他能感觉到，霍晴空在观察他。

    或许是之前他的频繁观察，让对方有了一丝警觉。

    他迥异于其他弟子的态度，似乎让这位天才的大师兄有些察觉。

    “是这样这一届的最强者，是体内有神秘血脉的崇昕瑶，她的命焰剑，天生就比其余人强很多只是此人性情高傲，冲动易怒，且因长辈的宠溺而不分是非黑白，所以，注定只会成为我的踏脚石。”

    霍晴空的言语看似温和，但却隐隐透着一股舍我其谁，天下为最的霸道。

    “多谢大师兄解惑。”李程颐道谢。

    “不用谢说起来，本门众人中，除开长老掌教，少有我无法看透之人，而你，是小辈里唯一一个。”霍晴空对自己人还是很温和的。

    “大师兄谬赞。”李程颐再度道谢。

    “这次第一的天丝蚕蜕是我的，你也一起？”霍晴空目光挪到李程颐脸上。

    “额我尽力。”李程颐无奈。

    他现在能清晰的感觉到，自己似乎真的被对方盯上了。

    想到这里，他意识里又想起刚刚发现新作用的花语。

    ‘花语：好运+2.’

    这一次，他从上次回来就一直没用，这么长时间，叠加不知道多少次效果。

    一旦使用，不知道会导致什么结果。

    他打算留着等参悟那个天捷碑时，一起用。

    说不定能有什么意外收获。

    另外紫薇花的变种花气，他找了不少时间，还是没什么收获，只是将花气从0提升到了43。后续的花气就怎么也找不到了。

    李程颐打算这次大比期间，趁机去周围转转，看看有没有紫薇花的新变种。

    这死角里没人喜欢弄花，导致很多花并没有多少成规模的变种，全是自然野外生长，不像地月那边大片大片的栽种。

    嗤。

    忽地李程颐后背一凉，感觉似乎有什么东西盯着自己。

    他微微回头，却又没有任何发现。

    “小心些，别随意外出。”霍晴空在一旁轻声叮嘱。

    显然他也发现了异样。

    “嗯。”李程颐表面凝重点头。

    但他不认为有什么威胁能影响到他和大师兄。

    他们两人的实力，大概率是不能单纯从刻印数量判断的。

    只是这次大比，似乎不会那么平静。

    (本章完)


------------

501接触 三

    秋风吹拂，冷意渗人。

    无面剑派的人被安排住进玉衡宗周围的一小片客楼。

    淡红色的小楼一栋接着一栋，紧密安排在一起，中间有淡淡的半透明光幕分割保密。

    因为和玉衡宗关系一般，甚至说有些冷漠，所以无面剑派的云灵长老并未和其多接触，只是聚集所有人交代了一二，便独自入楼休息。

    夜晚时分。清穆剑派的人也破空而至，和无面剑派不同，他们是标准的剑修风范，每一人都踩着自己的飞剑，身上覆盖真元凝光。

    和无面剑派纯粹修意念元神不同，清穆剑派走的均衡路子，攻防恢复都要有。

    所以他们的基础清河天运功又被称为十全剑诀，意为什么都能有一点。

    甚至连养生延寿的功效也有，讲究的就是个通透安全，中正平和。

    但和功法本意不同的是，正因为全和不走极端，所以清穆剑派的发展远比其他三派好，也吸收的弟子资质更好，发展更是良性循环，变得更快。

    其实力飞速膨胀，也因此隐隐有些高人一等的傲意渗出。

    夜晚时分，便能听到玉衡宗去接清穆剑派的人回来路上碎碎念，各种抱怨。

    “当今时代，唯无面剑派霍兄能与某相提并论。余者，皆为蝼蚁。”

    大半夜的，李程颐就被一句长吟惊醒，睡得正香结果突然被一句自我感觉良好的声音吵到。

    他无语的翻身起床，影闪一点，瞬间出现在门外，站在走廊往外天空望去。

    远处夜空黑夜中，两道明亮如烛火的光芒漂浮在天空，宛如两个大灯泡。

    一个灯泡通体火红，燃烧着玉衡宗特有的明艳命焰。

    火焰里是个面容娇美，但眉目间透着羞怒的短发妹子。

    另一蓝色灯泡里，是一身姿飘逸，一身深蓝道袍的长发男子。

    男子手持同样的赤红长剑，剑刃斜指下方面孔上带着不加掩饰的坦然。

    坦然的歧视，坦然的瞧不起。

    这种清晰的眼神，在男子眼里毫无遮掩的流露出来。

    “丁奏！！！”

    女子直面这种歧视，酥胸极速起伏，简直要被气炸。

    “啊！！我要杀了你！！！”她身上的命焰冲天而起。瞬间从数米涨到十多米。

    手中长剑当场就要朝对方斩过去。

    嗡！

    猛然间一道透明光幕阻挡在两人之间，将整个夜空一分为二。

    “大比之前，不允私下比斗。”

    一个冷淡的女声从下方远处隐隐飘来。

    “崇昕瑶，回来。”女声消失。

    半空中的红灯泡女子面色涨红，再度大吼一声，指着丁奏。

    “你等着！！明天便让你知晓，血为什么这么红！！”

    嗖的一声，她转身飞射，离开这片夜空。

    丁奏微微一笑，目光往下，似乎在看无面剑派这边的住处区域。

    随即也跟着转身化为一道蓝光，消失在清穆剑派的住处区。

    “大师兄呢？”无面剑派被吵醒的弟子不少，有声音远远低声道。

    “不知道，应该休息了，隔绝阵法在，声音估计传不进去。”

    “那就是丁奏啊.果然好嚣张。”

    “也就是大师兄不在，不然，嘿”

    乱七八糟的声音中还夹杂着打呵欠的动静，李程颐无语返回房间。

    他记得上辈子看过的里，经常有人动不动就长啸一声，在野外就算了，在宗门内伱长啸一声怕不是要挨打。

    大半夜感悟再多，你长啸也会犯众怒。

    现在真实的遇到大半夜长啸的人，李程颐只感觉尴尬，相当尴尬。

    就像公交车上你一个人在扭来扭去跳广场舞，然后跳完问大家，当今车上唯xxx能与我相提并论，其余都是垃圾。

    一般人遇到简直要笑死。

    ‘不过.大师兄这样都没动静.是真的没听到还是’

    他双目微眯，结合白天感觉到的一点不对，心中若有所思。

    *

    *

    *

    夜幕下的悬崖深处是一片林海。

    沿着林海往远处移动，在距离玉衡宗数千里外，一片高达百米的黑绿色松林中。

    白雾萦绕，林地之间有微微磷光若隐若现。

    霍晴空慢慢踱步，在林中前行。

    他手握剑柄，面色平淡，仿佛在思索什么，又仿佛在回忆什么。

    忽地他脚步一顿，停了下来。

    “暗香的人？”

    林间里忽地响起他的低沉嗓音。

    嗤嗤嗤！！

    连续三声轻响，三道黑影出现在他身侧，将其三面围住。

    那是三道带着金色怪异人面的黑衣人。

    三人手中都持有弯曲黑刀，身上气息若隐若现，若不仔细感应，根本无法察觉他们站在那里。

    “霍晴空不愧是无面剑派千年一遇顶尖天才。”

    其中一人轻柔道，声音是明显的女声。

    “我等前来，是诚心邀请你加入暗香，共谋大计。”女子不等霍晴空回话，便继续道。

    “先别急着回绝，你可知我等为何组建暗香，为何愿意加入其中。”

    “哦？”霍晴空正准备动手，听到这句，一下停下来。

    暗香这个组织他耳闻已久，但对他们成立的原因，还真不清楚。

    “先自我介绍下，吾名春十七，暗香中以四季分部划分，每个分部的成员，都以加入时的排名作为自己的代号。”女子往前走出一步。

    “而我等大多都是各派内部精锐，论身份，论地位，其实根本不需要做这等可能会被抄家灭族之事。但为何我们还是做了？”她叹气道。

    “你可以说快些，我这个人天生耐性不好。”霍晴空面色渐渐冷淡下来。

    “好，长话短说，霍晴空，你可知晓四派都有一位曾经成就超脱的老祖级人物？”

    “知道。然后呢？”

    “那你可知道，他们作为那个层次的强者，会不清楚自己留下的功法是有缺陷的么？”女子再度道。

    “.！？”霍晴空不言了。

    他其实也早就怀疑过这点，超脱层次的人物，眼光层次绝对都奇高无比，他们会发觉不了功法内的隐患？

    说出来也没人信。

    “但他们为何不理会呢？”暗香的春十七问，

    “是啊.他们为何不理会？为何要让后人依然沿着错误之路，继续往前走？”霍晴空低下头，“你知道答案？”

    “想要答案.来嫣云山脉，无论何时，只要你敢来，我们会给你想要的真相。”春十七柔声道。

    锵！！

    刹那间，一道青光照亮周围黑暗。

    青色剑光从霍晴空背后爆射而出，瞬间化为三道恐怖尖刺，以一种完全无法想象的恐怖速度，跨越十多米距离，落在三人身上。

    青色光晕照亮一切，宛如夜空中的雷光，一闪而过。

    一息后，光晕流转，飞射而回。

    整个过程青光宛如一条长鞭，飞出，分化三道，又合拢，返回。

    一切归于平静。

    春十七三人呆呆站在原地，她张了张嘴，呢喃着想再发出声音。

    但已经太晚了。

    “瞬狱.”她艰难挤出两个字。“为什么.”

    “无聊。”霍晴空松开握住剑柄的手，转身离开。

    “我给了你们说话的时间，可惜，你们并未珍惜。”

    青光一闪他人已消失在原地。

    留下三人胸前闪耀起元印光辉，赫然是两个三印，一个五印。

    特别是五印，这样的层次，已经足以在四派担任高等执事。

    无声无息间，三人衣服内的肉体迅速溶解，化为一缕缕彩色云气，飘散飞离。

    转眼原地便只剩三套衣服和兵器。

    不多时，一道人影默然出现在此地，蹲下打量了下三人原本的位置。

    “好重的杀性.春十七可惜了”

    “霍晴空到底实力到了什么地步？连春十七都能一瞬斩杀，这最少要比她高出三个层次才能做到。”林中传来另一人的怪异嗓音。

    “春十七的元印几乎全部走了防护路线，五印的防护，要被瞬杀，至少要是八印的纯攻伐元印叠加才可。”人影叹道。

    “.还有种可能.复合元印。”林中深处的声音沉声道。

    “不管如何，谈判破裂，准备动手彻底剪除他好了。”人影道。

    “很难。他身上必定有无面剑派圣灵那老家伙赠予的保命之物。”

    “到时候我们联手，不能再给他成长的时间。既然拉不过来，便处理掉。”

    “好”

    嗤！！

    就在这时，一道青光宛如雷电，瞬间跨过数百米距离，从远处林间爆射而来。

    那青光速度太快太快，不是纯粹的速度上的快，而是在两人意识里诡异的时间变快了。

    明明才看到青光亮起，下一瞬，便已经到了自己身前。

    ‘瞬狱！！？霍晴空没走！！？’

    轰隆！！

    轰然间，松林中青光和红光交相辉映，猛烈碰撞。

    十数秒后。

    霍晴空面色平静，缓缓走出松林，仿佛什么也没发生，腾空而起，朝着玉衡宗方向飞去。

    在他身后松林深处，又多了两道神秘人形黑袍。

    *

    *

    *

    第二日一大早。

    四派参比者便已经来到场地。

    李程颐跟着兴致勃勃完全没睡着的白鹤一起，来到大比场地——临泉宫。

    玉衡宗的临泉宫是这里常年用来内部解决纠纷的比斗场地。

    圆形的防护火墙一层结合一层，形成防护力极强的多层复合大阵。

    圆形的灰白场地上，等人来齐后，首先是玉衡宗的宗主出来讲话。

    宗主是一个白色长发，容貌还如双十般细嫩的冰冷美艳女子。

    其名号和无面一样，不管以前叫什么，担任宗主后，便需以固定名号代称自己。

    所以宗主的名号，也叫玉衡。

    (本章完)


------------

502接触 四

    “比斗路线和名单，都悬挂在赛场两侧的展示台上。一共三轮，单场时间最多不超过半个时辰。不允杀人，其余皆可，开始吧。青英组先。”

    玉衡宗主就是一身大红色道袍的女子，背负燃烧着金色火焰的命焰剑，盘膝悬浮在临泉宫主位上。

    身旁是两名陪同裁断的长老。

    十六人一同上场。

    每两人一组，随机分配，然后剩八人，再继续，直到最后两人，决出一二名。

    无面剑派全部一身青衣，岁月门全白衣，清穆剑派统一蓝衣，玉衡宗全是红裙，全女性。

    四波人全是年纪不超过十九岁的少年少女。

    李程颐混在其中，面色平静。他手里提着葵灵赠送的鼎源剑，白色鹿角已经比之前稍微长了点。

    这在人群里显得多少有点引人瞩目。

    唰！

    刹那间，一道道红光从天而降，分别两两将分配的对决人选牵引靠近。

    “白鹿，靠你了啊！！”白鹤最后被牵引离开时还在大叫。

    “白鹿师兄最强！晴空第二！”秋晨跟着大叫。

    “闭嘴！他比晴空师兄差远了！”昭媛不爽的打断她。

    “.”李程颐任由红光牵引自己，将自己和另一个蓝袍弟子拉到一起。

    是清穆剑派的人。

    一个浓眉大眼，眼里透着傻气和天真的漂亮女弟子。

    “是你！！我要为师姐报仇！！”女弟子一看李程颐，便忍不住心中怒火了，二话不说，手捏剑诀。

    嗖！

    她身后背负长剑骤然出鞘，飞射冲向李程颐。

    噹！！！

    霍地一声巨响。

    长剑在李程颐身前断成两截，掉落在地，发出清脆叮当声。

    李程颐依旧站在原地，依旧原样，仿佛根本没有动手。

    而他也确实没动手。

    一道半透明慧剑在他身侧缓缓淡化，消失，一切恢复平静。

    只有对面女生懵逼和惊惧的眼神。

    “这么强！！？”判断出形势后，她立马举手。“我认输！”

    其面色变化之快，连李程颐都没能反应过来。

    “胜者，无面剑派——白鹿！”玉衡宗的女弟子高声通报。

    才开始不过五秒，胜负就结束了

    这速度顿时让本就引人瞩目的李程颐更加惹眼。

    玉衡宗的围观弟子们，纷纷将视线转到这边，开始小声询问李程颐的身份来历。

    “很纯熟的无面剑决，而且是以慧剑使出看修为，应当在二到三层圣灵功之间。这个年纪，很不错了。”玉衡宗主稍微打量了一眼李程颐，给出评价。

    “那是葵灵的养子，前年那事之后，葵灵便迅速从外面抱养了一个少年回来，就是他了。”

    玉衡宗的一名长老低声解释。

    “虽不如霍晴空，但也算是天才。无面剑派看来也到了兴盛时期。”另一长老低声道。

    “看其神态应该还有隐藏实力，就是不知隐藏多少了。”

    “看下去便是清穆剑派那边的青英组，也有对手。四族赵家的赵驰，实力天赋都不错，修为和这个白鹿相比，还要高出一层，两者应该有一番比斗。”执事那边有人出声。

    玉衡只是微微点头，长老也不再开口。

    这个层次的孩子，对她们而言，只能算刚刚步入修行。

    岁月门的人对于李程颐的表现早有预料，并不奇怪，反倒是最安静的一群。

    无面剑派的带队长老云灵摸摸胡须，脸上露出一丝微笑，看向清穆剑派那边。

    “白鹿这孩子，表现有些急了，对付清穆剑派的人，要慢慢打磨才是。”

    一旁的随行执事都面色微抽。

    知道云灵长老的潜台词是慢慢折磨才是。

    云灵早些年曾被清穆剑派的长老伤过心脉，导致修为停滞数十年，耽误了最佳的修行突破时间，自然对其相当仇视。

    而清穆剑派的随行人较多，此时个个面色难看，一名执事示意女弟子下场检查伤势。另外几人聚在丁奏身侧小声说些什么。

    噹！

    同样是一声脆响炸开，不远处被光膜分割开的另一场地内。

    一名清穆剑派的深紫色短发少年，单手握剑，居然硬生生将面前的昭媛压得屈膝跪地。

    昭媛俏脸涨红，全身气血疯狂鼓动，但就是没办法站起身。

    “徐图盛，可爱的小家伙，记住我的名字。”紫发少年怪笑着，猛然发力，一剑青芒再度从其剑身上炸开。

    青芒炸断昭媛手中长剑，然后重重打在她已经有点起伏的胸脯上。

    嘭！！

    她整个人倒飞出去，撞在红色光幕上，滚落下来。一口血当场呕出。

    胸口血迹渗出，她已经没法爬起身了。

    “你这家伙.！”

    昭媛艰难的试图起身，但接连几次都起不来，她眼里的血丝越来越多，死命的瞪着对方。

    “伱这么弱，是怎么入选无面剑派青英四人的？”紫发少年走到她身前，嘴角勾起一丝讥讽。

    “好了徐图盛，别浪费时间。”不远处一个光幕格子里，一名模样冷峻的强壮少年，顶着一头狮子般的杂乱金发，远远道了句。

    “行。赵驰哥发话了，这次就算了，小垃圾，算你运气好。”徐图盛骤然一脚踢在昭媛腹部，将其踢得翻滚出去，第二次撞在光幕上。

    但昭媛依旧没认输。

    没认输，没完全失去战斗力，就还能继续打下去。

    “啊！！”她咬牙，居然又慢慢爬起来，靠着光幕站稳。

    “瞬狱！！”再度一扬手青光爆射，这是第二道养剑囊中的剑器。

    剑器化为青光，以音速爆射向对面的徐图盛。

    但.青光撞在徐图盛身前的半空中，速度抖降，被一层蓝色光膜挡住，黏住。

    然后。

    噹！

    又是一道蓝色剑刃一闪而过。

    青光被一分为二，第二把剑器也跟着步入后尘，断成两截，掉落在地，失去荧光。

    上面凝聚的一丝慧剑被破，昭媛忍不住脸色一白，再度呕出一口血。

    她看着地上的断剑，眼里终于露出绝望。

    这一瞬间，她急忙扭头看向大师兄霍晴空。

    霍晴空朝她微微摇头，示意她认输。

    “你们无面剑派也就一个晴空剑了，其余不还是垃圾么？”对面的徐图盛声音再度传来。

    “也就你们运气好，要是霍晴空换在我们清穆剑派，绝对成就远比现在强！”徐图盛还在嘴炮。

    他一边说着话，但眼神却是在看李程颐那边。

    眼里流露出的冰冷完全不像一个十几岁的少年能有的程度。

    看到这里，李程颐便知道，清穆剑派这趟应该是盯上自己了，估计是上次他路过上清城，顺便杀了几个他们的人，惹火他们了。

    “认输，昭媛。”当即，他也朝着昭媛开口。

    这种时候，昭媛明显是被他连累了。对方应该是那种从小便苦修出来的大族子弟，并非成为亲传后才开始修行筑基功法，和他们四小剑不同。

    “别管我！！”岂料昭媛猛地回头对李程颐一声大吼。

    “我不是垃圾！！”她双腿颤抖着，靠着光幕死命撑着身体。

    咔。

    嘴里的牙齿居然都被咬得崩出裂纹。

    “可你就是弱啊。”徐图盛挑眉不解，有点不耐烦了。“要不是不能下死手，你以为你还有机会在这儿叫？”

    他忽地一个快步，躬身冲向昭媛。

    ‘无双剑道·萍霆！’

    蓝光剑刃骤然斩出，刹那间化为蓝色电光，落向昭媛下身。

    这家伙根本就是故意下脏手！

    而无双剑道这一招本就有借鉴无面剑决的快剑之意，速度同样很快。

    刹那间。

    昭媛羞怒交加，疯狂挪移身体，避开要害，然后慧剑凝聚，被手握住往前斩落。

    紧要关头，她竟然打出了两败俱伤的拼命招数。

    但可惜.

    嘭！

    蓝光穿透昭媛腹部，带出一片鲜血。

    她手中的慧剑却被徐图盛轻松避开。

    “嗤，垃圾。”紫发少年不屑的站在原地，吐了口唾沫，看着彻底无法起身重伤的昭媛，懒得再理。

    “胜者，清穆剑派徐图盛！”玉衡宗的女弟子大声道。

    光幕散开。

    徐图盛不顾周围女性的不爽目光，肆无忌惮的扭头再度看向李程颐。

    “下一个，就是你！我会为越珊师姐报仇！”

    锵！！

    就在这一瞬间，李程颐眼瞳冷然，腰间一道金光爆射。

    金芒宛若彩虹，以远远超过徐图盛反应的恐怖高速，划过距离轰然落在他身上。

    “瞬狱。”

    “单刃。”

    李程颐此时才轻轻开口，身侧金光飞速返回，回到剑囊。

    噗嗤！！

    徐图盛张大嘴，手中蓝色长剑才刚刚抬起一半，一切便已结束了。

    他胸膛正中一点血迹急速渗出。

    然后嘭！！

    一大片血水炸开，胸膛多出一个拳头大小的血洞。

    “你怎么！？！”徐图盛满头虚汗，慢慢低头看着自己胸前。

    剧痛和不敢置信让他一时间如坠梦中，根本不相信眼前的事实。

    他知道自己弱于对方，可怎么也没想到连一剑也…

    更为关键的是，周围玉衡宗的女弟子和执事压根没人出手阻拦。

    “擅自出手破坏场规无面剑派是怎么管教弟子的？玉衡宗的人不管么？！”清穆剑派的带队长老浮云子语气不善厉声道。

    “下不为例。”维护场规的玉衡宗女长老厌恶的扫了眼徐图盛，随意道了句。

    “哼。”浮云子冷哼一声，居然也诡异的没再说话。

    “带阿盛下去疗伤。”反倒是之前那个说过话的金色短发少年，站出来指挥。

    清穆剑派的几个人迅速上前，将徐图盛抬了下去。

    少年正是赵驰，也是清穆剑派赵家的第一天才。

    他冷眼看了眼李程颐。

    “不错的一剑，一会儿我来领教。”

    白鹿当初在上清城杀掉越珊的那一剑，他们是研究过的，所以对刚刚的出手威力并不意外。

    按照评估，白鹿的实力本就比徐图盛强，再加上偷袭，结果自然是注定的。

    真正让他们意外的，是李程颐会直接不顾所有人在场，公然出手，还是以近乎偷袭的方式。

    这边无面剑派的人也赶紧上前，将昭媛抬下来。

    在路过李程颐身侧时，昭媛吐出几颗断牙，努力别过脸去，不敢看他。

    (本章完)


------------

503蛛丝 一

    “.”李程颐没有看昭媛，也未去看赵驰，而是微微眯眼，眼角余光扫过不远处独自站立的大师兄。

    从刚刚昭媛被重伤的瞬间，他便感觉到，大师兄身上一丝杀意骤然闪过。

    但瞬间便被清穆剑派的带队长老浮云子锁定压住，同时，玉衡宗的几个高手也都纷纷锁定住他，显然是让其不得轻举妄动。

    这种极度的分散注意力下，再加上那小子动手对女性相当恶心，才造成之前，他那一剑无人阻挡的情况。

    ‘有问题大师兄身上，似乎隐隐有血气.’李程颐第一个师门乃是师从米德拉恩的阴月天聚阁，对于血气什么的那是相当敏感。

    那一瞬间的泄露气息，让他无比笃定，大师兄霍晴空之前应该是去做了什么。

    而且，不只是他感应到了，周围长老级别的强者都应感应到了。

    所以众人才将注意力集中在霍晴空身上。

    “混蛋！敢无视我！”忽地赵驰的声音再度响起。将李程颐从走神里拉扯回来。

    他看了看面色微红，眼生怒意的赵驰，有点莫名其妙。

    “抱歉，你刚才说什么？”

    “.！”嘭！

    赵驰狠狠一握手掌，真元炸开一片脆响，散出细碎蓝色光点。

    “很好.希望你一会还能这么装！”他转身走向清穆剑派阵营，开始休息时间。

    “第一轮结束，败者下场，胜者有三十息时间休息。”玉衡宗的人高声通告。

    李程颐返回阵营，和霍晴空擦身而过。

    “干得不错。”霍晴空的声音低沉道。

    “谢谢。”李程颐露出天真少年版本的纯真微笑。

    “别大意，不是只有你一个会隐藏实力。”霍晴空再度叮嘱。

    “是，我会小心。”李程颐点头。

    看到对方不加掩饰的认真叮嘱，他终究还是感觉到，不管以后的大师兄如何，起码现在，他还是正常的，还是心向他们这些师弟师妹。

    交代完几句话后，霍晴空便去看望昭媛，离开原地。

    留下李程颐和两个执事，负责维持秩序。

    青英组这边，岁月门和玉衡宗都不成气候，第二轮很快开始。

    李程颐轮到的是岁月门的一个高壮虎头人。对方一句话也不说，扬手就是一声爆喝。

    “我认输！”

    嘘。

    岁月门那边顿时一片嘘声，随行过来的一群同门发出嘲讽。

    赵驰那边也是同样干净利落的解决掉一名玉衡宗的女子，轻松晋级。

    最后加上李程颐，还剩四人，再度两两相对。

    赵驰看了眼似乎已经开始打瞌睡了的李程颐，心头顿时一股子邪火直冲天灵盖。

    “这小子！！”

    “一会儿看准时机。”浮云子身边的一名执事小声靠近道。

    “知道！”赵驰不耐烦道。

    来之前，长老提前给他说的话，再度在其脑海里浮现。

    “这次大比，奖励不重要，重要的是，摸清那霍晴空的底子。另外，根据痕迹反推，那个白鹿，一剑便击杀了越珊，其实力隐藏颇深，当时爆发的实力，恐怕已有三印。

    如此年纪便能达到三印，假以时日，必定又是一个削弱版的霍晴空。所以这次大比的主要目的，便是废掉白鹿。”

    “众目睽睽之下，恐怕不好办吧？”赵驰眉头紧蹙起来。

    “自然不好办，不过，无需伱亲自动手，只要在最后关头用出这个即可。”浮云子从大袖里摸出一只精致的天蓝飞镖。

    “此物按压后放手即可，它会自发飞出，命中目标，然后自爆。其威力堪比我全力一击。使用时多加小心。”浮云子面孔上露出一丝残酷冷笑。

    “另外，不用担心玉衡宗会插手玉衡宗早已和本派结为同盟，这次大比后便会公报。”

    回忆至此，赵驰不由自主的轻轻捏了捏袖子暗袋里的飞镖法器，看了眼浮云子。

    “好好休息。”浮云子淡淡扫了他一眼，没有多话。

    “是。”

    尽管是青英组第一，但所谓的青英，还只是具备未来的潜力，和大组那些已经将部分潜力化为实力的高手，完全无法相提并论。

    实际上，单论年纪，霍晴空也还是堪堪挂在大组的尾巴上。

    大组里有不少是从普通弟子磨砺爆发，强行挤下亲传弟子后，进入的精锐。

    实力毫无水分。

    休息片刻后。

    四人起身，准备进行下一场。

    白鹤居然还在，然后是李程颐，赵驰，和玉衡宗的一名冰冷蒙面女孩上官紫。

    “倒数第二轮开始，请所有人上场。”玉衡宗的人高声喝道。

    李程颐看了下其余人，第一个走进场上。

    ‘杀意+3.’

    ‘杀意+3.’

    ‘杀意+2.’

    一串串的恶意宛如泉涌，不断从其余派的两人身上冒出来。

    李程颐瞬间锁定赵驰，眉头微蹙。

    他自认刚才展现的实力，已经超出了普通青英弟子的极限，一般青英也就是单印水准顶天，有个双印简直就是奇迹，堪称最顶点。

    他那一剑，看到之人，怎么也不可能还自信能轻松解决他。

    要知道击败一个人容易，杀死一个人难度则要大很多。

    这个赵驰，看到他部分实力后，居然还自信能杀掉他？还能生起杀意？？

    “准备.开始！”玉衡宗女弟子一挥手臂，一道道全新的红色光膜再度浮现，将四人两两分割，组成两个大空地。

    此时整个场上就只剩下四人站立，刚才大面积的控场，成了四人专属的比斗地盘。

    李程颐的对手，非常不巧的，正是清穆剑派的赵驰。

    “师兄小心！”白鹤急忙叮嘱了句，便被分割出去，无法靠近。

    “白鹿师兄第一！！”秋晨在场边扶着勉力站立的昭媛，朝这边大喊。

    “第二！大师兄才是第一！！”昭媛忍不住又和她怼起来。

    “白鹿师兄只是还小！”秋晨不服气。“等大了肯定比大师兄更猛！”

    “呵呵，你懂什么，大师兄这个年纪已经纵横四派第一了。看到那边的丁奏了没？那时候就已经连输他三次了，虚得不行。”昭媛说起霍晴空那是如数家珍。

    一直懒洋洋靠坐打瞌睡的红凛剑丁奏面色一抽。

    “现在的小女孩啊真是嘴里全是虎狼之词。”

    “师兄你这次一定赢。”一边的温柔女子轻轻给他披上蓝色斗篷。

    “那是肯定的。”丁奏笑了笑，“不过门派内的有些家伙，现在越来越难看了啊，与其为伍当真有些丢脸。”

    “师兄是师兄，他们是他们，音儿分得清。”女子微笑道。

    “还好有你在，否则说不定哪天我也会投奔他派，像无面剑派那家伙一样。”丁奏懒洋洋抬头深吸一口气。

    “妄言。”浮云子在远处冷哼一声，看向这边。

    丁奏挑了挑眉，朝那边摆摆手。

    此时场上，赵驰和李程颐已经面对面站定。

    “准备。”

    玉衡宗的女子声音响起。

    赵驰瞬间身体紧绷，微微躬身，手握剑柄，目光锁定对面。

    “无双剑道.”

    一道道蓝色剑刃在他身侧浮现，悬浮，发光。

    “开始！！”玉衡宗女子的声音猛地下落。

    赵驰周身浮现蓝色真元气墙。

    防护法诀——‘御澜’亮起白光。

    恢复法诀——‘盛盈’一圈圈在周围浮现丝带状光束。

    “你不做准备么？身为无面剑派之人，居然敢让我做好全部准备。瞬狱的诀窍应该是瞬间急速爆发，破除对手弱点从而获胜吧？”

    他盯着对面依然不动的李程颐，朗声问道。

    “很简单.”李程颐微笑，往前一步步走去。

    “若不让你准备好一切。”

    “又如何能让你体会到”

    “何为绝望。”

    唰！！

    刹那间黑影一闪。

    李程颐已经消失在原地。

    ‘无面剑决·踏虚！’

    不是影闪，只是单纯的以剑诀的恐怖爆发力进行超速移动。

    “不好！！”赵驰猛地眼花，察觉不妙，抬手就是一剑，朝右侧斩去。

    但剑刃划过的只是一道虚幻人影。

    在左边！！

    他意识到自己猜错了，但已经太晚了。

    在发力剑招的薄弱点处，一道人影凭空浮现，抬手一剑。

    嗤！！！

    层层防护宛如破布被切开，血光乍现。

    赵驰只感觉后背一阵剧痛。

    ‘怎么可能！！？只是一招.’

    他本以为自己虽然打不过对方，但怎么也能支撑几十招后再败，毕竟他也是凝聚了两道元印的顶级天才。

    但.

    他以元印升华后的防护真元墙，在对方剑下宛如纸糊。

    ‘既然如此.’

    超高速状态下，赵驰眼中的杀意骤然高涨，他左手中捏住那把飞镖，猛然用力一压。

    “？？！”不远处的霍晴空目光一冷，手轻轻就要捏出剑诀。

    玉衡宗主身旁的两名长老同时身上命焰剑火光一亮，随时可能出手，但诡异的是，他们两人瞄准的方向，居然是霍晴空。

    玉衡宗的其余几位长老不知何时已经在周围齐聚，宗主手握一枚红色火焰玉佩，静默不动。

    清穆剑派浮云子盯住无面剑派云灵，两人身上气势流转。两人四目相对，隐隐都有杀意涌动。

    场上，赵驰手中的黑色飞镖蓄势待发，属于浮云子的全力一击，即将发出。

    此时现场的气氛极度诡异。

    一切仿佛成慢动作，他袖中的飞镖露出一个尖端，上面无数虫豸般的黑色符号攀爬，蔓延，蠕动。

    唰！

    可惜，一切停住了。

    并非飞镖无法激活。

    而是一把半透明慧剑，正精准的横在赵驰脖颈处，距离他的皮肤只剩头发丝般的空隙。

    “还要继续么？”李程颐单手握剑，另一手倒提鼎源剑，神色平静。

    快！

    太快了！！

    没人看到他到底是怎么在最后关头瞬间加速，遏制住赵驰即将爆发的杀着。

    所有人，包括玉衡宗主，也只是看到他身前慧剑一闪，眨眼便穿透赵驰的护身真元，落在其脖颈处。

    其余人更是连最后一招到底发生了什么也没看清。

    (本章完)


------------

504蛛丝 二

    “天赋能力么？”浮云子眉头紧蹙，隐隐感觉有些棘手了。

    原本他只是将解决白鹿作为一个导火索，刺激无面剑派动手。

    可现在看来.

    这个白鹿隐藏的实力似乎有些多了.

    ‘居然连我给的法器也无法使用，赵驰完全无法试探出这小子的全部实力’

    他看向不远处的云灵，这老家伙明显意识到了什么，正和岁月门的带队长老靠近了小声交流。

    “胜者，无面剑派，白鹿！”

    玉衡宗的人再度大声喝道。

    李程颐作为如今青英组中无面剑派四小剑之首，本就被寄予厚望，这时瞬间解决赵驰，更是让本门和岁月门的人大声喝彩起来。

    他也不骄不躁，朝各方微微行礼，转身下场。

    这一战就算结束了。

    另一边半场，白鹤被一剑砍得横飞出去，火光溅射，他在那名叫上官紫的玉衡宗女子面前，连一丝抵抗之力也使不出，几次便举手认输了。

    “休息三十息，最后决战，决出一二名。”

    通报声响起。

    李程颐下场，站到霍晴空身侧。

    “清穆剑派不对劲。”他低声道。

    “我知道。”霍晴空回道，“他们长老和玉衡宗的人有勾结，看来是两边联合一起了。”

    “那怎么办？”李程颐微微皱眉。

    “不用你们这些小孩子担心，云灵长老那边有预备，其余的，我会解决。”霍晴空平静道。

    话音刚落，一道火热的视线便从不远处投射而来。

    是清穆剑派的红凛剑丁奏。

    对方眼中流露出灼热的战意，显然为了这一战已经等候多时。

    很快，最后决战上场。

    李程颐和玉衡宗上官紫对面站立。

    整个偌大场地，就只有他们两人。

    “你速度很快，但胜负，可不仅仅只是靠速度。”上官紫双目凛冽，微微躬身，握住背上背着的燃烧长剑。

    “准备。”

    播报音响起。

    “决战，开始！”

    音波扩散，淡化，落地。

    “瞬狱！”

    “飞燕！”

    两人同时拔剑，前冲。

    唰！！

    青光红光骤然交错。

    一切恢复安静。

    李程颐轻轻归鞘，转身朝着场下走去。

    在他身后，上官紫噗通一声，跪倒在地，腹部爆开大片血口，血水泼洒一地。

    她意识全无，瞳孔涣散，已经陷入昏迷状态。

    那一瞬间的交手，巨大力量带来的震荡，让她瞬间便失去了战斗力。

    又是一招.

    四派之人一开始对青英组都不是很重视，毕竟对比大组，青英组只是开胃菜，暖场用而已。

    但随着李程颐接连出手，青英组的上限实力被飞速拔高。

    而刚刚那一剑，甚至已经到了大部分执事都无法触及的四倍音速层面。

    这样的速度，让所有观战之人的心中都是一凛。

    “元印数量还是不变，应该是血脉天赋特殊能力。”玉衡宗主身旁一长老低声道。

    “嗯，不错的能力。”玉衡宗主点头。

    至此，大比青英组落幕，李程颐毫无悬念获得第一，获得天捷碑感悟一日的权限。

    他返回无面剑派阵营时，霍晴空已经被浮云子叫去准备即将爆发的大组大比。

    “接下来就没我们的事了。”白鹤脸上包了个绷带，乐呵呵的凑过来。

    “恭喜师兄！”他抱了抱拳。

    “恭喜恭喜。”秋晨也笑嘻嘻的从其背后走近。

    昭媛也在最后，重伤的她，现在走路还有些踉跄。

    “恭喜.”她低头硬是挤出两个音。

    “只是小事，大家都才开始修行功法，能赢也是运气，等之后才能看出真正潜力。”李程颐谦虚道。

    “白鹿你太谦虚了。明眼人都能看出伱实力强很多。第一实至名归。”白鹤认真道。

    “不过你也得小心，那个上官紫，还有赵驰，都是血脉天赋很强的天才，后面天赋爆发出来，实力提升会很快。”他补充道。

    “嗯，我会小心的。”李程颐点头。

    他看了看周围，四周山中处处都是山林，或许可以找找有什么花能吸。

    不过，考虑到刚刚那种怪异气氛，他暂时压下了脱离团队的念头。

    这次大比似乎有些危险，花气什么时候都能吸，安全却是必须放在第一位。

    不多时，大组比斗开始。

    玉衡宗的长老亲自出手，加固场上防护阵法后。

    四派的十六人纷纷上场，两两相对。

    结局毫无悬念。

    无论面对的是谁，大师兄霍晴空都是一剑。

    没有拔剑，他甚至只是用慧剑，瞬间一闪。

    胜负即分。

    无论是体魄最硬的岁月门高手，还是最后清穆剑派的高手丁奏。

    都是一剑。

    唯一不同的是，丁奏在所有对手中，是唯一一个没有受伤的。

    一切如流水般从高往低，仿佛天经地义般。

    霍晴空赢得毫无波澜。

    短短一天时间，大比结束。

    天色黯淡时，玉衡宗主开始分配奖励。

    “天捷碑的感悟，由上官紫带白鹿去。至于天丝蚕蜕.”

    她面色清冷，伸手张开，掌心一只半透明的金色蚕壳，正静静躺在其中。

    那蚕壳绽放金光，身体周围还隐隐在逸散出金色雾气。

    “霍晴空，是你的了。”她将蚕蜕轻轻一抛。

    蚕蜕化为一道金线，飞过全场，稳稳落在霍晴空伸出的右手中。

    “多谢宗主。”

    “你就这么自信我会如你所料，这般决断？”玉衡宗主看向霍晴空，朗声道。

    “晚辈不敢，只是觉得以宗主之气度，不至于做出那等丑事。”霍晴空莫名回了句。

    “有胆魄”玉衡宗主冷淡的脸上终于流露出一抹明显的赞赏。

    这趟清穆剑派和她预订了，要彻底解决霍晴空，趁大比漏洞，无面剑派和岁月门还没反应之时。

    原本预订的是大比上直接动手，但被她否了。

    就算霍晴空乃是千年一遇天才，以她的身份地位实力，亲自出手围攻击杀对方，也是太过。

    所以，大比上动手，被改成了在其返回路途上，动手。

    无面剑派崛起之势威胁到了清穆剑派，对方开出了她无法拒绝的价码。

    而且，原本的计划里，其实只是废掉霍晴空。

    但今早起来，那边通报的计划便一下改成了彻底灭杀此人。

    玉衡宗主不知缘由，但这并不妨碍她心中升起的不满。

    “多谢宗主。”霍晴空抱拳行了一礼。

    李程颐在一旁看完全程，已经有那上官紫前来，带他去领取天捷碑的感悟一日奖励。

    他跟着伤还没好的玉衡宗女弟子，一路离开大比主场，从左侧绕进玉衡宗深处。

    整个宗门环境相当奇特，每隔一段距离，墙面和石柱上边会出现一把把被悬挂着的红色长剑。

    长剑并未燃烧，只是如某种装饰物一般，静静悬挂着，一动不动。

    穿过一条冷清冗长的街道，走到一处偏僻别院前，上官紫推门而入。

    里面是一个四方院落。

    院子中心，立着一颗树干粗达四五米的庞然巨树。

    巨树高数十米，宛如巨楼，树干正中，镶嵌着一块灰白色刻满文字的奇异石碑。

    “你在这里能够停留一天时间，我先告辞了。”上官紫迅速道。

    “好。劳烦了。”李程颐点头，跨步走进院落。

    站到巨树面前，他仰头望向石碑。

    “你想得到什么？孩子？”

    树干上的石碑缓缓传出浑厚苍老的声音。

    吱嘎，身后院门合拢，李程颐回头看了眼，上官紫已经消失不见了。

    “我想要得到完美的七意圣灵功。”李程颐想了下，出声道。

    “抱歉，缘分未到。”天捷碑回答。

    “那，你能做到什么？”李程颐皱眉。

    “我能为你提供古代痕迹，让你观摩感悟，但只能实现一次。”天捷碑道。

    李程颐打量着这颗会说话的大树，慢慢靠近。

    忽然伸手。

    他轻轻抚摸石碑上的怪异文字。

    一丝丝冰凉的坚硬触感传到他脑海。

    ‘应该可以试试看花语了.’李程颐微微眯眼，右手的恶之花印记开始缓缓释放紫光。

    忽地，他目光一定。

    ‘花语：好运+2！’

    发动。

    嗡。

    恍惚间，有某种神秘而未知的东西，从他印记中流逝而出。

    一秒。

    两秒。

    三秒。

    恶之花信息反馈再度出现。

    ‘花语：好运+2（天捷碑与你的缘分加深，呈现的古代痕迹将多出一倍。）’

    才这么点?

    我好歹积累了这么久的好运吧？？

    李程颐有些皱眉。就是一个简单的缘分加深？？就没了？

    唰！！

    就在这时，一道道全新的信息急速反馈而出。

    ‘（天捷碑与你的缘分再加深，呈现的古代痕迹将多出两倍！）’

    ‘（天捷碑与你的缘分再再加深，呈现的古代痕迹将多出三倍！）’

    ‘（天捷碑与你的缘分变质，呈现的古代痕迹将提升为超古代痕迹。）’

    ‘（天捷碑与你的缘分极度变质，呈现的古代痕迹提升为上古痕迹。）’

    ‘（天捷碑觉得你就是它异父异母的兄弟，决定呈现出太古痕迹供你感悟！）’

    ‘（天捷碑看你就像看到了自己的生父，决定把自己最珍贵的东西呈现出供你感悟，太古痕迹加倍！）’

    ‘（天捷碑看你就如看到了明主圣君，是自己一生发誓要追随的偶像，涕泪横流下，于是决定从今往后，死命追随于你！石碑将呈现自己珍藏的全部痕迹，并燃烧自我本命寿元助你一臂之力感悟，感悟时悟性增强两倍.）’

    “.”李程颐目瞪口呆，看着脑海里莫名冒出来的大段大段信息，完全呆在了原地。

    “这特喵的.！还能这样！？？”

    (本章完)


------------

505蛛丝 三

    庭院内，无面剑派众人正静静等待着感悟时间结束。

    参加大比的队员们大多待在侧面小厅内，吃着零嘴饮料。

    白鹤则独自看着院子里站着仰头望天的大师兄。

    霍晴空的气息隐隐流转升腾，仿佛又有了巨大变化。

    “大师兄好像又有感悟了.”白鹤仰头同样望着天上的白云，完全不懂那云气有什么好看的。

    他回头看了眼其余人，昭媛正在养伤，闭目打坐。

    秋晨在翻看一本不知道什么内容的书，不时发出吃吃贱笑。

    几个大组的师兄师姐在围着烤牛肉，肉油滴落下去发出嘶嘶声。

    “这趟返程，可能会有麻烦，大家遇事别慌，关键时刻跟随晴空和我，大组跟我，青英组跟晴空，若有失散，自行想法返回剑派即可。”

    长老云灵正缓缓擦拭着自己手中的一把青绿长剑，声音低沉。

    “是。”所有人连忙出声回应。

    白鹤也跟着应声，只是他注意到的奇怪之处是，大组应该实力强很多吧？让大组跟随长老自己，而青英组这等严重需要照顾的小组，跟随大师兄。

    这是否意味着长老云灵自己也对自己没有信心？

    白鹤心头隐隐有些皱眉。

    这次的大比，听大组的师姐说，似乎很不对劲。

    如果是之前的大比，主办方是会安排专门的护送队伍，护送各派返回驻地。

    但这次玉衡宗居然完全没有任何安排预备举动。

    看着没心没肺又开始斗嘴了的秋晨和昭媛，白鹤心中越发担忧起来。

    ‘不知道白鹿怎么样了?’

    *

    *

    *

    李程颐此时安静的看着面前的石碑。

    无数旋涡般的玄奥纹路，在他面前飞速呈现又消失，看着这些纹路，他仿佛感悟到了什么，又仿佛什么也不知道。

    脑海里的信息飞速在产生共振，但还没共振完成，便又有新的震动传来，打乱之前的趋势。

    属于雪莲花的强大悟性增幅，此时起着感悟强化的作用。

    李程颐脑海里关于无面剑决，七意圣灵功的进度，开始飞速在这种状态下提升。

    那无数的玄奥痕迹里，蕴含着的东西，能够帮助他将两种功法更进一步。

    不止如此之前凤王之泪还未凝聚完成的元印，此时也在这些太古痕迹冲刷下，迅速开始生长。

    天捷碑自身也在竭力燃烧寿元，释放出未知成分的白色雾气，增幅李程颐此时的感悟能力。

    一刻钟过去了.

    两刻钟过去.

    三刻钟。

    李程颐猛地双目睁大，一道道彩色流光在其眼中飞速划过。

    海量的太古痕迹，蕴含着无数复杂甚至杂乱的信息，这些信息并无规律，很多是天捷碑自行感悟和采集的阅历经验，其中自然有对有错。

    但就是如此，这尊历史至少上万年的天捷碑，依旧给他节省了起码数年的苦功。

    并且那些太古痕迹里，大部分是对功法修行没有帮助的杂乱信息，此时被李程颐存放在意识里，一时间看似没用，但说不定什么时候就能从中获取一点帮助。

    大量的杂乱信息，被他在脑海里彻底归类，凝聚成一本特别的黑色书册。

    黑书顺带将李程颐以前的杂乱知识和信息全部塞了进去，形成一本足以解惑很多现象事物的特殊意象。

    同一时间。

    李程颐胸前的衣服内，一道道刻印浮现而出。

    无面剑决首先突破到第四层。

    一把宛如黑色长剑的印记，凝聚而出，位于他所有刻印的最下方。

    一枚全新的刻印，就此凝聚成功。

    不止如此

    随着悟性的大幅度加持，凤王之泪的元印也紧挨着黑剑元印，加速凝聚完成化为一轮凤凰展翅的圆形炽热印记。

    但天捷碑的帮助不止于此，很快第三枚元印再度浮现。

    无面剑决直接冲入第五层，凝聚出第二把黑剑元印。

    李程颐的身体也在同一时间发生着巨大蜕变。

    本质上，元印和刻印是同一产物，只是元印更为温和，系统，难度低。刻印更加野蛮，增幅更大，但更零散。

    而元印最大的好处，就是能自由在一定范围内选择方向。

    一口气凝聚了两枚功法元印，李程颐此时只感觉全身暖洋洋，仿佛浸泡在巨大温泉中。

    而一股莫名的力量，正盘桓在自己面前，等待自己选择方向。

    他顿时明白，这是到了无面剑决选择凝聚什么元印的关键时刻。

    无面剑决作为剑派最基础的筑基剑法，其作用是巨大的。

    其凝聚的元印，可以走三个方向。

    第一，增加剑刃速度，爆发更快，飞行更快，出手更快。

    第二，增加中招后剑刃的突破锋锐度。意识力能提升剑刃锋利杀伤力。

    第三，增加可以同一时间养剑的数量和滋养速度。意识力升华到只要是尖锐事物都能对其进行滋养，不需要养剑囊也行。当然有养剑囊自然更好更快。

    ‘三种方向都是杀伐方面的提升啊.’

    李程颐深知此时就是选择自己未来方向的时候。

    他想了下，自己以后面对的对手，很可能大多都是具备不死之身的怪物，所以一击瞬杀不现实.

    ‘那么.我选择第三！适配性更好！’

    他不需要速杀对方，要的是滋养不同功能的剑刃，然后以此应对不同环境和威胁。

    心中确定后。

    面前盘桓的那股神秘力量，骤然如春风扑面而来，涌入他体内。

    嗞.

    身体在发生变化，血肉在生长，在强化，带动着意识力也开始发生全新质变。

    李程颐不自觉的闭上双目，胸前两道黑色剑型元印，急速凝聚而出。

    是的，两道元印，他都选择了第三种方向。也就是增加滋养剑刃的数量，以及滋养速度。

    选择结束后，他清晰感觉到，自己的意识在那股神秘力量的融入下，飞速膨胀，变大，变稠。

    同时间，他意识深处的那道正念元神，也跟着意识的膨胀，发生变化。

    元神身后渐渐凝聚出两把白银剑鞘的细长剑刃，背负身后。

    它依旧是模糊的黑色人形外形，但此时盘膝悬浮在意识深处，隐隐有了一丝之前所没有的活性。

    凤王之泪的滋养强化，让他似乎有了之前完全没有的特殊变化。

    一丝罕见的生意。

    李程颐心中一动。

    顿时眼前视角一下变黑。

    他失去了对外界的所有感应，这一瞬间，他全部的意识收缩，进入了意识空间深处元神体内。

    身体仿佛成了外壳，元神才是本体。

    三种被分离出的恶意正念，形成的三颗怪异头颅，正随时对着自己周围释放狰狞恶意。

    而两把刚刚凝聚的元印之剑，则为它们提供了增幅和武器。

    呼.

    李程颐轻轻吐出一口气。

    连同其余三颗头颅一起，四张嘴一同吐出气息，气息汇聚一体，在黑暗空间中翻滚晃动，化为一道纯银色闪耀剑光。

    剑光上铭刻着三种正念花纹字符，同时还有属于他白鹿本体的简略图案。

    嗖！

    刹那间，这道元神气剑骤然分解，化为无数银色细线，飞入周围黑暗意识空间。

    空间在这一刻急速明亮起来。

    一道道银色丝线，开始在周围勾勒出一道道痕迹。

    将这片荒芜空间，转化成另一模样。

    大量的银色痕迹层层叠叠，仿佛画笔一般，很快便将这里，化为了一座庞大空旷的银色大殿。

    ‘成了！！第五层无面剑决！元神剑宫完成！’

    意识剑宫是无面剑决第五层彻底的标记。

    也是第六层初始的基础。

    达到这一步，便能正式开始第六层的修行。

    到后面，练剑便不需要现实里舞来舞去，而是静坐于自身剑宫内习练即可。

    完成这一步，无面剑决的三大杀招威力也会随着剑宫的增幅暴增。

    平日里慧剑便是在剑宫中孕养威力，需要时瞬间使出。就和养剑囊孕养实体剑刃一个道理。

    只是之前的层次里，意识力的纯度和强度，乃至性质，并不足以打造元神剑宫，现在才一步步完成。

    盘坐在天捷碑前的李程颐长舒一口气，脑海里流过第六层无面剑决的内容。

    第六层是核心目的，是练就情丝剑网。所谓极于情极于剑，便是这一步。

    所谓无面剑决，便是将自身的一切，一步步炼化成剑。

    先是纯化杂念恶意，然后建造剑宫，再然后将自己意识里的一切情绪，同样练成剑刃。

    最终第七层，便是本能炼化成剑，以定明光剑意，达到无面境界。

    当然，无面剑决本身只是筑基用，大部分长老执事也就堪堪完成入门步骤，就已经很难了。

    真要每一层都练到顶点，做到极致，那几乎是不可能之事。

    就如此时的元神剑宫，这东西本身只要能建个简单小密室就行。

    真要像李程颐这样直接搭建个几百平的微型宫殿，那对于其余人来说就是天方夜谭。

    李程颐听说过，葵灵的元神剑宫，其中的元神是没有四个头的，毕竟恶念都分给圣婴了，元神自然只有一个头。

    而她剑宫的大小，一开始也只有十几平的小卧室一样。

    哪像他这样一开头就是至少三四百平的面积。

    完成了无面剑决的突破，李程颐心满意足，再去看天捷碑。

    却发现，石碑表面已经浮现道道裂纹。

    原本玄奥异常的奇妙感觉，此时已经淡化了很多。

    联想到很多能带来强大的知识都具备唯一性，属于禁忌学识。

    这么看来，很可能是天捷碑内的禁忌学识传递给了他，所以导致其蕴含的奥秘减少了很多。

    ‘.’李程颐无言以对。

    他来之前预想过花语好运+2的威力有多大，但却没想到会大成这样!

    ‘如果我现在离开这个死角，利用叠加很多次的好运+2花语，是不是能彻底解决死天使之王这个巨大威胁呢？’

    忽然一个念头难以遏制的从李程颐脑海里升起。

    但紧接着的，却是另一个更为惊悚的念头。

    ‘既然当年的花之帝王王城有着这等能影响运数的强大能力，那他们是怎么沦落到最终被彻底灭绝的地步？’

    李程颐心中一紧，瞬间想到了一个答案。

    答案其实很简单.

    很可能花之帝王的对手，也拥有类似的能力！

    如此一来，如何才能察觉自己是否有被类似的能力所影响呢？？

    李程颐陷入沉思。

    咔嚓。

    就在这时，就在他陷入深层思索的同时。

    天捷碑彻底浮现更多裂纹。

    “主公.遗憾未能追随您左右，天捷若有来生定当”

    哗啦！

    一声脆响整个天捷碑彻底碎成一地的石块，没了声息。

    “.”李程颐看着面前散落的石渣，一时间不知道该作何反应。

    ‘玉衡宗的人，会不会恼羞成怒杀了我！？’

    这是他脑子里跳出来的第一个念头。

    但这个念头一闪而过，被后方更重要的一道信息掩盖。

    (本章完)


------------

506蛛丝 四

    信息是从天捷碑形成的意识黑书中传出来的。

    而传出的时间，正是他之前产生离开这个死角的念头后，自动飞出。

    黑书吸收了天捷碑大量信息，已然成了一种半虚半实的禁忌学识之书。

    ‘离开之法：杀死原体，断绝希望，打断轮回，重入混沌。’

    李程颐瞳孔不由得一缩。

    他猛然明悟，这次天捷碑感悟，最大的收获，或许不是无面剑决的突破和凤王之泪元印凝聚的缩短时间。

    而是此刻这本蕴含大量太古信息的黑书！

    黑书抽离了大量禁忌学识，导致天捷碑崩溃，而这些禁忌学识，只要他还活着一天，就不可能有第二个人知晓。

    他可以通过旁敲侧击，暗示等手段，引导他人达到禁忌学识的学习。

    但无论如何引导，他人都只能无限接近，无法彻底达成。

    从这点来看，其实很多普通学识，都可能是源自禁忌学识的分解，淡化，支线化。从而演化成了一切。

    这一刻，李程颐忽地回想起了前世学过的盘古神话。

    ‘若盘古也算是一掌握了无数禁忌学识的伟大存在，那么.他的死，便成了必然。’

    ‘若他不死.世间一切禁忌学识便只会掌握在他那里，生命也无法繁荣，一切始终只会是死寂。’

    想到这里，李程颐忽地心中一惊，这么一想，难不成上辈子的世界，也存在着这样一类类似黑海的现象？？存在着禁忌学识的模式？

    他不得而知。

    回到此时。

    天捷碑碎，李程颐站起身，知道自己没必要再留在这里了。

    看了看天色，现在才下午时分，距离一天还有不少时间。

    ‘若要脱离.必须杀死原体.原体是霍晴空么？？’他心中思索。

    忽地在他毫无所觉下，一丝轻微刺痛从其胸口弥散开来。

    李程颐迅速低头看去。

    他胸膛的一道道元印刻印，此时正无声的挪动着位置。

    所有印记都如活物一般自行排列整齐，一道接一道形成一道规整的圆环。

    十一道刻印，其中两道武学刻印融合成了一道，算上去，刚好是十道刻印，连成圆环。

    圆环只用了两秒，便调整成功。

    在完成圆环的一瞬间，一丝诡异奇妙的信息，凭空出现在李程颐脑海里。

    ‘聚鑫成火，可见真神。’

    本能的，李程颐便掌握了如何继续升华自身，最终刻印达到生命和意识的极致后，必能点燃神火的方法。

    这个方法中。

    你可以无限制的改造自身，提升自身细胞基因乃至更微小的层面。堆砌刻印，融合刻印都可。

    意识也是一样，可以无限制的不断提升自我，升华自我。

    但无论血肉物质，还是精神意识，都有着属于自己的极限。

    只有达到这个极限后，才能点燃神火，窥见自身真神，登上不坏之境。

    这便是所谓的见神不坏。

    不坏，即为不增不减不灭不生，永恒如一的极致境界。

    这是禁忌学识的其中一条禁忌之路。

    缓步走到庭院门前。

    李程颐伸手轻轻按在门扉上，脑海里此时才缓缓从大量的禁忌学识中回神过来。

    这些学识中提到了一点，禁忌学识有无数条点燃神火的道路，每个人在凝聚印环的那一刻起，都会形成独属于自己的神火学识，这些内容无法传授出去。

    咔嚓。

    推门而出。

    李程颐同时间胸前的刻印急速黯淡，消失。

    他早已发现了，刻印也好，元印也好，很难被人发觉具体层次。

    只要不是全力动手，刻印自然浮现发光，那就没人知晓对手到底什么层次。

    ‘终于，踏入印环境界了.’跨出大门，李程颐看着门外等候的玉衡宗上官紫。

    “结束了。烦劳带路返回。”

    “这么快。”上官紫眉头微蹙，但天捷碑她们也看过不知道多少次了，知道那是懂的人有收获，不懂的人一窍不通。

    也就不废话。

    “请跟我来。”

    早些完事也好，她也能早些回去休息。

    不管白鹿在里面拿到了什么收获，都和她无关。

    片刻后。

    无面剑派人员到齐，天色未暗，便齐身离开赶路。

    巨白鹤振翅而起，飞过道道河流山脉，速度到了最快。

    但就这样依旧无法避开埋伏已久的袭杀。

    大片连绵枯黄草原上。

    夕阳从远山边缘缓缓下沉。

    嗖！

    一道庞大白鹤从天空云边高速掠过。

    下方草原上，一道道早已等候多时蒙面人影，静静抬头眺望。

    “来了，速战速决。丁奏，这次别放水了。”蒙面了的浮云子淡淡看向一侧一个高大修长男子。

    “放心.”丁奏扯了扯自己脸上的黑巾，这东西根本就是个装饰。

    真要动起手来谁能不认识他的成名剑术。

    真是肮脏

    他压根不想参与这次的追杀，可这是掌教的命令，无法违背。

    看着逐渐远去的白鹤。

    “走吧。”

    嗤！

    刹那间他和周围数名蒙面人一道，拔地而起，化为蓝色剑光，紧追而去。

    浮云子在后方单手捏动剑诀。

    “起！”

    刹那间，巨白鹤下方草原上，一道刺目金色火柱冲天而起，瞬间化为大片金色巨网，将巨白鹤前面的大片空域完全笼罩。

    白鹤猝不及防一头撞上去，被包得严严实实，摔落往下。

    另一边远处天空中，同时也有一道道赤红火光飞射而至。

    那是玉衡宗的围杀者一同抵达了。

    “杀！！”属于崇昕瑶的声音极有辨识度，厉然响起。

    一名玉衡宗长老拖着长长的发辫，同样蒙面，手持命焰剑，和浮云子对视一眼，两人一同爆射而出，飞起冲向无面剑派众人。

    不止如此，另一方向，一道道全身包裹在黑衣，戴着金色面具的神秘人，也跟着冲出，周身夹裹着道道灰色真元，杀向无面剑派。

    三方三个群体，带头者都是一到两位长老级高手。

    云灵面色剧变，和霍晴空对视一眼。

    “第二计划！走！！”

    刹那间白鹤背部，一道道人影分散化为流光，朝着远处逃离。

    无面剑派的所有人同时分散开来，化为一道道青光，在自身速度优势的情况下，宛如天女散花，纷纷逃向唯一的一处没人方向。

    这是他们一开始便商定好的对策。

    霍晴空虽然提升到了长老级，但毕竟才晋升，而且长老这一层次，上限下限同样极大，强的有堪比掌教的，弱的也有如霍晴空这般才入这一层次的。

    所以不到万不得已，自然选最稳妥的计划。

    李程颐和白鹤秋晨一个方向，但一开始还能勉强跟住后来速度拉开差距，三人自然分散开来。

    因为李程颐发现，追杀者主要追击的是他，对其余两人压根不理会。

    他顿时明白对方的策略了。

    ‘不出所料的话，大师兄应该才是这次被追杀的重心。’

    半空中，他急速回头望了眼身后。

    追杀他的是俩个黑衣金面人，以及两个周身蓝色真元流转的蒙面人。

    那真元，那剑刃，一看就是清穆剑派出身。

    若是平日，他自然随手就打发了，但现在情况不定，敌人到底有多少也不知道，他也不知道身后追杀者到底什么实力，所以先跑为妙，避免战斗。

    虽然他结出印环了，但万一后面也有印环层次的高手呢？

    几人合力之下，他还真不好解决。一旦被拖住，还有其他人赶上来，就太危险了。

    所以为了安全起见，他不能冒险！

    “那小子顶多就是个三印！怎么这么能跑！？他元印走的身法速度？？”

    后方。

    清穆剑派的一名执事运足了自己五道元印里增加速度的两道印记了，这代表他已经全力催运真元，速度达到极致。

    “一会儿你们负责防他逃跑，我来动手。速战速决！定要注意他身上携带的葵灵给于保命之物。”

    戴着金面的一人声音冰冷道。

    他身为清穆剑派执事，早已将筑基功法练到圆满，如今成就七印，就算对方元印全部集中一种，巨大差距下，要杀一个区区三印的小家伙，自然易如反掌。

    真正需要注意的，其实是葵灵长老肯定给白鹿的保命之物。

    为了对付这等物事他们提前准备了特殊的控制之物，为的就是在关键时刻，将其控制住，无法使用保命之物逃脱。

    “可那小子速度太快了，就这么追，我们追不上啊.”清穆剑派的一人忍不住道。他也是五印执事，就为了追杀这么一个顶多三印的小家伙，居然耗费了这么长时间，若是传出去，简直丢人！

    “想想办法！”

    四人一阵沉默。

    “有了！”

    金面人忽地一定，翻手打了个手决，似乎是在传讯。

    “稍等片刻。”他沉声传音道。

    半分钟后。

    四人彻底落后，被甩掉。

    李程颐回头已经看不到任何人影，便迅速改向，朝剑派方向返回。

    忽地前面草原上，一无面剑派的女弟子，正被一名黑衣金面人纠缠厮杀着。

    那黑衣金面人明明实力远超对手，但就是不下死手，而是一剑一剑朝对方敏感处的衣物上划。

    女弟子满脸泪痕，不断惊恐的四处逃窜，但怎么也没办法避开对方的攻势。

    李程颐看到那女弟子的面孔，赫然正是之前分开跑的秋晨！

    他眉头一蹙，再看那攻击的黑衣金面人，出手也就两倍音速的层面。

    再确定一下，周围没恶意，秋晨不是伪装的。

    他当即一个下落，朝着对方猛扑而去。

    ‘跑！’他一声低喝传音，拔剑朝着那人一刺。

    准备瞬间解决对方，然后带人跑路。

    嗡！！

    就在这时，周围地面亮起道道蓝色符号。

    一条条蓝色丝带从地下飞射而出，将周围编织成一座数百平的宽大囚笼。

    四道刚刚还在追杀李程颐的人影，正急速从远处朝这里赶来。

    “成了！！哈哈哈哈！！”

    (本章完)


------------

507劫气 一

    淡青色剑光不急不缓往前飞去，在傍晚的天空中拉出一条清晰细线。

    身后三道人影紧随其后，宛如流星般毫不落后。

    倏然间，青色剑光减速停下，露出霍晴空和另外两名青英组弟子的身形。

    “你们先走，我随后就来。”他将两人护在身后，神色平静看向追来之人。

    昭媛和另一弟子想要说话，但被他扬手止住。

    “去吧。”

    两人咬牙，终究还是转身急速朝远处飞去。

    昭媛也就是慧剑托着自己身体，勉强能浮起，速度更是堪忧。

    另一人也差不多层次，速度还不如她。

    两人晃晃悠悠飞了一阵，回头望去。霍晴空已经被后面的三道人影围住。

    “大师兄!”昭媛忍住想要转身帮忙的念头，知道自己留下除了拖后腿外，别无他用，当即扭头不敢多看。

    “一定要保重”

    “我们马上返回宗门求援，一定还来得及！”另一人在边上压抑道。

    “好！”

    另一侧。

    霍晴空看着两人远离，逐渐消失在天边尽头，这才回头看向三人。

    追来的三人中，最显眼的，无疑是背着一把红色剑刃的红凛剑丁奏。

    “没想到离开大比后，还能在这儿和丁兄交手。”他低声道。

    “被认出来了啊.”丁奏苦笑的扯掉面罩，露出一张眼熟的面容。

    “抱歉.这次是迫不得已。”

    “另外两位，是暗香的人？”霍晴空扫视其余人。

    这两人都戴着典型的金色面具，全身黑衣遮掩得严严实实。

    “杀我春部之人，霍晴空，不得不说你很有胆量。”左边一长发披肩男子沉声道。显然他是带头者。

    “看来你是他们的头头了.可惜”霍晴空手张开。

    “可惜什么？”

    三人分散四周，同时做出各种起手式。

    道道元印微光，从他们胸前亮起。

    两八印，一九印！

    八印基本便是无面剑派将两大筑基功法都修到圆满的境界。

    也就是一般执事的最顶点层次。

    更高处，就必须学习千面剑典。也即是说，八印之上，就是长老的层次。

    “无双剑道.”丁奏手中剑刃亮起道道红光符纹，纤细的金线从其剑柄一路往上，蔓延到末端。

    “这次.可不是在擂台上了我也不会再放水了”

    他之前放水，目的是为了隐藏实力，在这时彻底爆发，瞬间解决。

    春部首领单手提起，掌心缓缓亮起一团灰色旋涡光晕。光晕中仔细打量，便能看到里面夹杂有无数细小黑色线虫，它们飞速旋转，头部长着狰狞锯齿，凶残异常。

    最后一人双臂抬起，周围轰然亮起一道宛如宝塔的半透明灰色力场。

    庞大力场将几人全部包裹其中。

    三人胸前元印浮现亮光，显然都运足了全力。

    不止如此，更远处，一道模糊人影悬浮在半空，正是本应随行离开的清穆剑派长老，浮云子。

    他隐藏空中，静静观看着三人围杀霍晴空。

    其手中端着一块类似罗盘的东西，此物乃应天器，是专门为了封锁周边空间，以防止霍晴空使用无面剑派保命之物逃脱。

    “今日杀灭此子，当能保得未来无面剑派数千年一蹶不振。其他方面无论怎么冒险都值了。”浮云子轻声叹息。

    “此子天赋让人惊惧，定要小心，不得让其走脱。”应天器中隐隐传出一中年男声。

    “掌教放心，阵法已放，聚本门四大长老之力才凝聚的葵印塔阵，就算是我也至少需要一炷香功夫才能挣脱，如此长的时间，足够”

    就在这时光晕一闪。

    远处三人已经同时出手。

    彩虹般的瑰丽剑光，配上灰色剑光紧随其后，化为一道巨大圆锥，又像一道巨大剑光形成的尖锐风暴，轰然冲向霍晴空。

    同样的无双剑道，在丁奏手中依旧是同样的招式，但爆发出的威力却完全不同于清穆剑派其余人。

    数百道彩虹剑光，有的增幅巨力，有的增幅速度，有的增幅锐利，有的若隐若现仿佛闪烁忽略距离。

    这些都是丁奏所凝聚元印的特殊效果。

    他比起霍晴空只差一个元印不是攻伐性质，其余同样都是走进攻。

    八印境界，如今堪堪跨入长老层次，此时的丁奏单论杀伐，实际上比剑派内一般长老攻势更强。

    “这一招万景天虹.伱当如何应对？？”

    丁奏悬浮半空，遥遥望着被阵法困住的霍晴空。

    他在惋惜。

    两人境界相似，但命运却如此迥异，今日之后，偌大盘光或许便再无霍晴空此人.

    他这一剑迸发了自身全部力量，同时有九印的暗香头领配合绝杀。

    再加上阵法压制，瞬间能让其被削弱三成元印实力。

    这样的配合，别说是只杀了几头六印妖王的霍晴空，就算无面剑派的印环境界老牌长老亲至，也必死无疑。

    “再见.可惜你生错了时代”丁奏轻轻翻转剑刃，倒提归鞘。

    “你说错了。”

    忽地一道低沉声音从丁奏身后响起。

    他猛然瞳孔一缩，抬剑后刺。

    噹！！

    剑刃交击，发出巨响。

    “生在这个时代，是你等的悲哀”

    霍晴空不知何时出现在了丁奏身后。

    他身上隐隐残留着踏虚的青光残影。

    那是无面剑决三大杀招的位移技能。

    ‘但怎么可能！！？’

    ‘他怎么逃出来阵法的！！？’

    丁奏脑海里一下懵掉了。

    他急速后退，接住交击巨力拉开距离。

    趁此机会，他回头看了眼阵法内，那里依旧残留着一道属于霍晴空的人影。

    暗香的两人此时也有些懵，不知道到底哪个是真哪个是假。

    “是这边！！”丁奏大吼。

    “不！！这边也是真的！！”春部首领同样大叫。

    “无面剑决”X2。

    两个霍晴空同时抬手，剑指斜指下方。

    “无面！”

    嘶！

    刹那间一道宛如鸟叫的尖细刺耳声响，从两个霍晴空身上爆射开来。

    两道璀璨的青绿色光芒，在一瞬间从两人面孔上亮起。

    那刺目的光芒，彻底遮掩了霍晴空面部的所有轮廓，无论从任何一个角度望，都只能看到他的脸仿佛化为光芒，彻底无面。

    嗤嗤嗤嗤嗤！！！

    无数的青色剑刃从两人手中爆射而出。

    数千。

    数万。

    数十万，甚至百万！

    无以穷尽的剑光，宛如海浪，又宛如太阳，从两人身上释放而出，照耀四方。

    无面，除开意境上杀人无面的含义外，还有另一意思，便是这最后一招绝杀。

    一剑耀空，辉煌无面。

    当璀璨如太阳般的剑光，照耀一切时，面容自然便无法再看清。

    瞬息间。

    无数剑光宛如海啸，轰然冲垮最近的三人防护。

    霍晴空胸前亮起清晰的印环，十道元印若隐若现，配合增幅着每一道剑光的威力。

    半空的三人几乎是眨眼，便被淹没在无穷剑光中，消失不见。

    远处的浮云子面皮僵硬，手里的应天器也几乎把持不住，差点掉落。

    “怎…怎么可能！？？”

    他手臂颤抖着，完全无法理解刚刚发生了什么.

    一个印环的霍晴空，就算比丁奏多两次升华，可还有九印的暗香头领一道，三人配合能禁锢印环的强大法器阵法，居然.

    浮云子额头冷汗渗出，悄悄后退，转身想逃。

    唰！

    一道虚影凭空拦在他身前。

    赫然正是腾出手来的霍晴空。

    *

    *

    *

    丝带编织出的阵法，眨眼便将李程颐包裹在其中。

    条条蓝丝带宛如被灵巧的手掌握着，飞速编织出一个硕大囚笼。

    “不好！”李程颐心中一凛，感受到周围强烈的束缚感，知道中计。

    当即他就要挣脱，但身后却这时传来锋锐威胁感。

    ‘来不及了！！’

    对方四道攻势从四个角度爆射而来。

    李程颐不得不转身应对。

    四个追杀者心中大喜。

    “臭小子，拿命来！！”

    清穆剑派的一人最先赶到，一剑挥洒，划出道道彩色剑光。

    无双剑道全力发动，务必要抢在其余人之前先拿得头筹首功。

    彩色剑光分化十道，叠加宛如扇形，当头朝李程颐砸去。

    噗！！

    这一剑，正中目标。

    如中败革。

    剑刃砍在李程颐皮肤上挤压出了一道清晰的凹痕。

    然后在两人的注视下，艰难的再往前挤压了一线，刃口仿佛叹息般，被挤出一口蓝色剑气，彻底不动了。

    “.”

    “.”

    李程颐和对方四目相对，一时间都不知道该说什么。

    “我觉得肯定是招数用错了”清穆剑派的蒙面人忍不住开口。

    噗噗噗！！

    就在这时，其余三道剑光也同时飞射而至，狠狠劈斩在李程颐肩膀和脑门上。

    然后发出砍在橡胶上的沉闷声响。

    三把剑也安静了。

    四人仿佛黏在李程颐身上一般，悬浮在周围，摆出各种奇异扭曲姿势。

    就如被固定了姿态的琥珀昆虫。

    “所以说，你们刚才飞得这么吓人.是想干什么？？”

    李程颐无语。

    看看周围被他情丝固定住的四人。

    一个七印，两个四印，一个五印唯一那个七印高手，还是大部分元印选防御升华的非进攻型选手。

    就这水平，在后面追赶时那气势比四个印环还足。

    (本章完)


------------

508劫气 二

    “跑！！！”

    那七印的清穆剑派执事头皮发麻，看着自己剑刃连破防都做不到，便知道大事不妙，遇到变态了。

    这世上不乏有实力强悍还喜欢伪装成萌新的超级大佬，毫无疑问，他们现在很可能就是遇到了！

    所以他二话不说，全身元印轰然爆发力量，帮助他往后挣脱，朝远处飞离。

    其余三人同样浑身发毛，转身想跑，但已经太晚了。

    他们比起七印的那位执事，甚至连李程颐的情丝都无法挣脱，只能宛如被蜘蛛捕猎住的飞虫，在原地半空中不断挣扎。

    “若是就此杀掉你们，宗门感应下，或许会过早引起四派的注意，如此，并不符合我原定的安排”

    李程颐看着勉强挣脱束缚的七印高手，心中意念一动。

    一道半透明剑光从其身旁爆射而出，那是慧剑！

    被剑宫滋养后的慧剑，威力之大，比之前强了至少数倍有余。

    只是一瞬。

    逃离的那人便背后飙血，扑倒在地，浑身抽搐，然后被慧剑带起往回飞回。

    这次四人都齐了。

    被李程颐整齐的放下来，摆在身侧地上。

    秋晨早已按照他的吩咐逃跑去求援，现场就只剩李程颐一人在。

    他背着手看着地上四人，看得他们头皮发麻，眼露绝望。

    以他现在的境界和实力，就这么杀了，太引人怀疑了。

    不利于后续调查真相。

    所以.

    这种时候，他之前选择的花语能力，便能起到作用了。

    “抱歉。”李程颐犹豫了下，还是最终下定决心。

    “为了我的安全，只能委屈下你们了。”

    伸出手，他手背的恶之花印记亮起黄光。

    ‘花语：爱之封印！’

    biu！

    黄光化作一道光束，骤然飞射在七印执事身上。

    顿时一阵细碎的信息流入李程颐脑海。

    ‘你以包含爱意的力量决定将此人封印，根据伱与对方生命力单位的正向差值计算。依据用生命去爱的至高准则，目标生命，将从此刻起，被封印至一万五千年后重新出世。’

    ‘警告：被封印目标最高寿命不足以活到出世时间，封印期间可能会出现被封印目标身死情形，请确定是否继续封印。’

    ‘一万五千年’李程颐嘴角一抽，这是要封印到死的节奏

    实话说，他觉得这么被封印到死，比起被一剑砍死，要残忍多了。

    不过，为了他自己的安全，只能委屈他们了。

    至于爱之封印还有的吸引守护者作用，这其实就是变相的免费狱卒啊.

    李程颐心中了然，肯定了反馈出来的信息。

    顿时黄光急速变形，将七印执事完全覆盖包裹，化为一个硕大的黄色爱心泡泡，完全看不见里面有人。

    爱心泡泡飞速收缩，变小，然后化为一颗指甲盖大小的黄色爱心晶体，飞到李程颐手中。

    紧接着，他又看向其余三人。三人目瞪口呆。

    “你这邪魔到底干了什么！！？”暗香的一人大吼道，显然不是贪生怕死之辈。

    “你们来追杀我，反倒是骂我邪魔？有意思。”李程颐笑了。

    “算了，就这样吧，还以为你们有些本事，结果就这还敢来追杀我？”

    他懒得废话，花语接连发动。

    顿时三道黄色爱心泡泡再度成型。

    ‘你以包含爱意的力量目标生命将从此刻起，被封印至两万三千四百二十九年后重新出世。’

    ‘你以包含爱意的力量两万五百九十二年后.’

    ‘.两万六百零三年后’

    三人基本都是两万年后再见。

    将四人都化为爱心小石头后，李程颐才微微松口气，朝着无面剑派方向再度起飞，返回离去。

    ‘从封印者几人的年限来看，我如今差不多已经能活三万年左右，果然花语比起刻印还要变态.这些寿命很大程度可能是绿绒蒿的花语：顽强生命，所导致的。’

    只是才飞了不到五百米。

    他忽地想起刚刚胁迫秋晨的清穆剑派弟子，还没解决。

    当即转身急速在周围搜索。

    很快在一处丘陵背面，找到了浑身发抖的那人。

    “别别杀我！”那人大叫着，显然刚才李程颐出手解决四人的一幕，都被他看到了。

    以至于现在连反抗都没有勇气。

    李程颐懒得废话，扬手一道慧剑，爆射而出。

    噹！！

    就在这时，一道金面黑衣人，默然如瞬移一般，出现在他眼前。

    抬手挡住这一剑。

    嘭。

    慧剑被他以手指捏爆。

    “没想到，只是临时打算过来看看春一那家伙，就发现了这么大一个秘密.”金面人发出一种恶心难听的尖锐怪笑。

    “无面剑派的新一代四小剑第一的白鹿，居然隐藏这么多实力，连一个七印的执事都被你当场解决.精彩够精彩！”

    他轻轻鼓掌起来。

    “一个勉强才十二岁的家伙，居然能隐藏实力，在无面剑派潜伏这么久，还没被发现.厉害啊！”金面人笑道。

    “我只是小小的，隐藏了一点点天赋而已。”李程颐面色平静。“还有，你既然知道七印也不是我对手，还敢露面出来，想必对自己应该很自信吧？”

    “你说得没错。”金面人笑道，“我暗香之中，所有人不论高低，都以金色面具示人，所以.”

    猛地他抬手往左一挡。

    嘭！！

    一声巨大震荡炸开。

    李程颐不知何时已然消失，出现在他左侧，一剑劈斩而下。

    两人巨力碰撞，李程颐这次没有保留，纯粹的十万吨巨力轰然凝聚鼎源剑刃，重压过去，将对方手背压弯。

    “你！？！”金面人陡然变色，感觉不对。这力量似乎有点太大了…

    他急速后退，借机卸力。

    一道道火红色火焰从其手中爆射而出，火焰飞溅的同时也迅速将爆发的巨力发泄分摊到周围。

    不等他回神，无面剑决杀招，瞬狱已经爆发。

    李程颐身形一闪，手中鼎源剑骤然分化数道青光，如雷电般爆射而出，在半空中合二为一，猛然劈下。

    他原本就快的速度，此时借助瞬狱这招，直接从十四倍音速，突破到十六倍。

    空气中只看到一点青线，一闪即逝。

    十多万吨的巨力凝聚在这极速的一点上，在近在咫尺的距离里爆射而出。

    这等情况下就算是李程颐自己面对这一招，也避无可避，只能硬抗。

    但这金面人，居然浑身一震，从全身皮肤渗透飞出大片金红色火焰。

    火焰席卷周围，化为风暴，炸开巨大推力，正面撞向瞬狱剑光。

    “炽凰！！”

    一声尖锐鸣叫后。

    青色剑光被撞歪，飞射向远处。

    火光伴随鸣叫，从中飞出一道金红剑刃，刺向李程颐。

    这一瞬间，李程颐眼瞳一凝，胸前印环终于第一次微微亮起。

    这代表他在这个状态下算全力出手了。

    印环十道刻印纷纷亮起不同微光，所有光芒中分出一丝，汇聚在正中，形成一点虚幻半透明的银色光亮。

    在那光亮亮起的一瞬间。

    李程颐全身骤然燃起银色火焰。

    火光冲天而起，宛如对方一样，将飞来的金红剑刃撞开。

    “印环虚光！！？你也是印环？怎么可能！！？”金面人的声音从火焰里传出，带着巨大震撼和不可思议。

    “可惜.为防泄密”李程颐双目低垂，“只能请你去死了”

    他双臂张开。

    轰然一声巨响，

    白烟炸散，所有刻印同时亮起刺目光芒。

    茫茫灰白云气瞬间覆盖周围上千米范围。

    不等对方反应，云气中一道数十米长的巨型灰白三尖戟轰然破开一切，当头砸落。

    金面人心头寒毛直竖，致命危机让其全身皮肤生出鸡皮疙瘩。

    他急忙施展法器，想挪移离开。

    但突兀的，他看着面前的云烟，眼神一顿，动作怪异的也跟着停顿下来。

    那云烟竟然隐隐浮现出他亡妻的面孔。

    轰！！！

    恐怖的巨响炸开。

    一圈圈巨大震荡，带起强烈气流，将地上草原吹得地皮翻滚，撕裂，泥土石块宛如雨点般被掀飞。

    地面呈现出一个宛如圆锥体的上百米深坑。连同刚刚那幸存者也一道被彻底炸毁。

    伴随着一阵黄光闪耀后，烟云消散，一切归于平静。

    不多时。

    李程颐从残留的云气中飞射而出。

    返回的半路中他陆陆续续又收拢了秋晨和其余几个剑派弟子，但一直没遇到霍晴空和云灵长老等人。

    回到剑派，禀报情况后，一票长老迅速出面，接应的接应，安抚的安抚。

    李程颐被葵灵带回家检查身体是否受伤。

    确定了没伤后，李程颐和几个青英组弟子便被放过了。

    剑派众人的精力都集中在了大组成员身上。

    毕竟大组最差也是五印水准，往上要么就是成为长老，不成便是执事，已经算门派中坚层。

    等到晚上八点多时，终于，霍晴空和云灵长老带着剩下的弟子返回剑派。

    青英组倒是没事，反而大组少了一人，还有随行的两名执事，也都没了。

    云灵一身是血，已经陷入半昏迷状态，被紧急带去疗伤。

    反倒是霍晴空一点伤也没。

    无面大殿内。

    圣灵道人看着缓步进入的霍晴空。

    “清穆剑派和玉衡宗联手了，那岁月门呢？”他神色有些疲惫，显然才镇压过体内反噬。

    “岁月门并无动作，原定的联手计划，对方似乎失信了。”霍晴空淡淡道。

    “.”圣灵沉默下来。

    “掌教，抱歉对方下了死手，下手重了点。”霍晴空眼里有些无奈。

    “我知晓你，那种情况下，你不可能留得手来。”圣灵道人叹气。

    “既然冲突已起，接下来大家做好战备准备吧还好这次运气不错的事，小的一组都成功逃脱了。”

    “若是没事，我先下去了。”霍晴空道。

    “去吧，看来我无法长时间离开大殿的事，应该已经被他们查明了。”圣灵道人道，“接下来，可能就要看你和几个长老协同稳住剑派了。”

    “老师放心，只要有我在，本门绝不会乱。”霍晴空认真道。

    圣灵目送着自己唯一弟子离开大殿，轻轻叹息，转过身，看向无面神像。

    霍晴空一人单杀红凛剑丁奏和另外两名九印八印高手，看似爽快，但这个层次的高手，不是平白就能冒出来。

    暗香的人几乎都是各派的内部奸细，八印层次的强人，就算是他们，也顶多几个人，这一下死掉一个九印一个八印，简直是将整个春部彻底重创。后续的风暴必定更加棘手。

    圣灵心中叹息。

    其实，到了现在，就连他自己，也已经有些无法看清霍晴空的真正实力。

    (本章完)


------------

509劫气 三

    就在无面剑派清点自身损失时，位于玉衡宗附近的树海深处。

    一道道朦胧人影无声汇聚在一处。

    月色冷清。

    三道人影或站或坐，静静矗立在一名模糊扭曲的高大人形面前。

    “春一怎么还没来？这等时候他从不会缺席。”一人低沉道。

    “他负责的是督查战场，但后续是去追踪了无面剑派白鹿的方向，怎么也不可能有问题，应该是被什么人拖住行程了。”

    另一女子回道。

    “说起白鹿.之前追踪过去的人同样也没回来。”最后一人沉声道。

    “先不说这个，霍晴空的实力超出了我们的预料，就算稍微错估了一点不知道他也踏入印环境界，可在场我等几人都是印环，没人能一人单挑三个八印和一九印吧？

    更何况还有大阵法压制浮云子这个同样的印环长老压阵。这样的实力都能杀翻.他已经足以威胁到组织的最终计划了。”

    最初开口的男子再度道。

    “夏一所言不错。”三人中的女子点头。“按照卦象中所示，霍晴空确实正在朝着预计中的情况发展。现在还能勉强压下，若是再等等，恐怕会出事。”

    “首领，请速下决断。”第三人朝着身形不断扭曲闪烁的人形抱拳躬身道。

    “请速下决断！”其余两人也斩钉截铁躬身道。

    树林中月影摇晃，那人影沉默许久，抬头望着圆月。

    “我等若是.”

    他话未说完，忽地远处一道黑色气息飞射而至，落入其手中。

    气息在其掌心炸开，传出一道声响。

    人影的话音戛然而止

    他身体一下僵住了，站在原地仿佛被按下了暂停键。

    “春一牺牲了。”

    “！！？！？”

    “！！什么？”

    “不可能！春一在四派中长老级高手里，也能排列中列，追踪解决一些青英组弟子，怎么可能出事！？”

    三人心头剧震。

    “不止.”首领挥手散去黑气，“追踪白鹿等人的人手，也全部神秘消失，他们的命碟还在，但人不见踪迹.”

    “根据从无面剑派内部传出的消息，白鹿，霍晴空，都已安全返回剑派，青英组弟子无一伤亡。”

    这番话，顿时震得三人无法理解，一时为之失声。

    “到底.是谁！？”首领微微握紧手掌。“应当是有无面剑派的哪位长老出手了。”

    长老级高手才能结出印环，跨过质变，印环虚光的产生，能量变产生质变，瞬间将修行者的实力拔高一大截。

    虚光闪耀下，以下力量皆不得靠近。

    “我去查。”三人中的第三位低沉道，“六大长老里能做到无声解决春一的人，只有三位，一一排查三人的具体行踪即可。”

    “好。务必小心。”首领点头。

    *

    *

    *

    盘光六纪九一三年冬。

    四派陷入战乱，清穆剑派联合玉衡宗对无面剑派发出征讨令，令无面剑派交出霍晴空，以应盘光大劫预言。无面剑派拒绝。

    岁月门秉持中立，互不相帮。

    双方列阵，并于三方边境交界处五林峰对决，互有胜负。

    霍晴空临阵出手，连败联军三大长老，后被清穆剑派副掌门姚程理偷袭击退。

    一时间天下震动。

    一剑晴空也正式脱离天才范畴，被列为成名高手行列。

    局势陷入僵持。

    三年后.

    无面剑派驻地。

    ‘又过去三年了.’李程颐坐在窗前，手里捧着一杯热茶，静静望着天空散落的雪花。

    剑派里的人影比之前多了许多。

    因为开战，掌教下令增加入门弟子收录数量，但六大长老，数十执事，这些中高层战力，如今却折损了小半。

    两位长老受创闭关，上一次的一年前决战，若非大师兄力挽狂澜，和清穆剑派副掌门姚程理再度交手，将其击伤，恐怕现在的局势还要糟糕。

    唉。

    李程颐这个位置是能看到整个剑派上空情况的。

    此时他便看到，一道道来去不断的青色剑光，在剑派上方飞来飞去。

    大师兄霍晴空浑身裹着青光，悬浮高空，正和本门两位长老迎接来访客人。

    是岁月门的人。

    霍晴空比起三年前，气质变化很多。

    他身上的剑意越发深邃，宛如无底深渊，让人无法看清深浅。

    修为也不知道达到何等境界。

    只能时不时的路过时能感应到他修行的石屋中传出一圈圈恐怖气息。

    他如今，必然已经远远跨越了弟子和执事的层次，达到了长老层面的高处。

    “怎么一个人坐在这里？不去看看么？岁月门不是还有你的好朋友么？”葵灵在后方靠近坐下，轻声道。

    声音里隐隐有些疲惫。

    她身为长老中的高手，自然也必须出手，前不久在外巡视边境时，和玉衡宗的一位长老交手，两败俱伤后，如今正在休息养伤。

    “岁月门不是一向秉持中立么？怎么这次会主动来拜门？”李程颐反问。

    三年时间，他的无面剑决也已在雪莲花的无形加持下，修行到了第六层圆满，新的元印已然凝结。

    圣灵功也找了新的圣婴，并且凝聚了第十三道元印。

    跨越五印门槛后，后续的提升比之前轻松了许多，特别是在剑派内部，在葵灵无限制提供资源的前提下，实力提升起来简直轻松写意。

    但就算如此，在门派内不时遇到霍晴空时，李程颐依旧能感觉到丝丝危险气息。

    显然，他在进步，对方也同样在飞速提升。

    偌大剑派内，除开两人，余者虽然都在提升，但三年也仅仅够四小剑凝聚一道元印而已。

    在动辄修行以十年百年为单位的盘光界，这速度其实才是常态。

    “岁月门本就偏向我们，门主还是我好闺蜜，只是之前门内发生动乱，伤损不少，元气大伤。似乎是暗香所为。所以才一直没出手相助本派。如今稳定好局势后，自然要第一时间前来拜访，以沟通后续。”葵灵解释道。

    短短三年时间，见证了不少师弟师妹寂灭陨落，她如今也没了当初轻松悠闲的心态。

    “说起来，霍晴空实力越发深不可测了。前些时日掌教将自己一直温养的枢铭剑，也赐予给他.那可是代表下一任掌教的名位之剑”葵灵感叹道。

    “连娘亲也看不透他了么？”李程颐心头微微一惊。

    相处许久，他自然也摸清了葵灵的大概实力。

    约莫在印环之上，十五印到十七印之间。元印的修为，越往后提升越慢，也越难，所以短时间不大可能出现修为突变。

    反倒是如大师兄那样一年一个剧变，才是不正常。

    并且修为只是代表境界高度，真正打起来，还是要看元印如何搭配，修行的护道功法威力如何。

    如无面剑决，便能将自身元印中所有攻伐性质的部分，速度和杀伤力提升到正常状态的三倍以上。

    若是普通修士遇到，就算同境界，甚至更高一点境界，也会被当场瞬杀。

    “看不透。”葵灵摇头，“他的提升太快了，连姚程理偷袭也只是击退他，如今已成为威胁玉衡宗方面的镇压级高手，除开玉衡宗主，其余人恐怕都非他敌手。”

    她叹息一声。

    “你也清楚，到了那等境界，单纯的修为一两层差距，并不影响最终胜负。所以玉衡宗那边也在忌惮，不敢轻易再出手。毕竟那等层次一旦受伤，恢复起来也是时间悠长。”

    李程颐点头。

    这三年里，他并非只呆在宗门修行，而是一直在寻找机会，寻找雪莲花的变种。

    但因战乱导致剑派对青英组的弟子管控较严，所以他出去几次都没能找到足够的变种，只能无奈返回。

    雪莲花的花气，也只吸收到了一小半，距离一次进化还很早。

    只有一次进化完成，他才能完成最后的一个花神位主花。

    当十二花神位集齐，最终花之帝王的诸多权能，也将一一展开。

    同时融合花鳞衣，获得极大提升的最终铠甲，也将出现。

    到时候他的实力必定会有一次巨大增幅。

    李程颐打算的是，就着实力暴涨的时机，突破后，以花语珠的逆痕，看有没有机会离开盘光。

    但一想到死天使之王那变态.他就心头一阵无力。

    三年来，他一直积攒着的花语好运+2，就是为的应对到时候的危机。

    和葵灵又聊了一阵天，李程颐从窗口看到岁月门的人降落了，这才起身出门。

    他还打算去周围转转，岁月门那边可是当初他找到雪莲花的起始点。

    所以如果趁机和他们接触下，或许能拿到一点雪莲花的变种。

    离开阁楼，和正在逗蟒蛇玩的云辰师姐打声招呼，李程颐径直朝着招待客人的四海阁方向走去。

    一路上遇到的弟子都纷纷朝他行礼问好。

    作为四小剑之首，实力最强的白鹿，他如今在剑派内的地位，有些像当初的霍晴空。

    霍晴空如今升至和长老平起平坐的高度，而他李程颐，则是某种意义上接替了霍晴空的位置。

    两人一前一后，仿佛完成了某种交替。

    找到四海阁时陪同岁月门之人的，正好是白鹤和昭媛。

    如今的两人，早已比三年前成熟许多。

    白鹤还是老样子，话多，看什么都好奇，但气质稳重不少。

    昭媛则变化极大。当年看谁都不顺眼，只崇拜大师兄的小姑娘，如今美目清冷，肤白貌美大长腿全有，五官如同精雕细琢，没有一丝瑕疵，眉心一点青色剑纹显得更加高不可攀。

    在剑派内已经有人将其誉为剑派第一美人。

    才三年便隐约显出未来惊人的姿容潜力，这是李程颐没想到的。

    两人正陪同岁月门的几名来客，都是年轻人在一起闲聊介绍这里附近的风貌特色。

    看到李程颐走近，白鹤和昭媛同时朝他微微行礼。

    “白鹿师兄。”

    “只是路过而已，顺带来看看岁月门的朋友，说起来，我的几个圣婴下仆也是当初从岁月门那边获取的。”李程颐微笑道。

    如今的他，早已不是当初少年人的模样，一米七几的身高，加上气质，完全有了成年人的形象和声貌。

    额头上的鹿角也长长了不少，色泽依旧如白玉般不变，但却透出了一丝锋利尖锐。

    (本章完)


------------

510劫气 四

    “白鹿兄，好久不见，还记得袁某么？”一个同样额生鹿角的青衣男子，朝他扬手笑道。

    “袁奇！”李程颐笑道。“当然记得。”

    当初他前往岁月门，第一个交手的就是守门的袁奇。

    “三年不见，我可是进步极多，敢不敢来一场试试手？”袁奇面上露出一丝跃跃欲试。

    “这不好吧.”李程颐迟疑起来。

    “有什么不好，来来来，咱们点到即止。”袁奇热情道。

    “主要是怕不小心打伤你.毕竟来者是客.”李程颐无奈道。

    “这么自信？”袁奇面容一僵，顿时兴趣更大了。

    他作为这趟带队过来的青英组最强者，本就有考察无面剑派下一代的任务在。

    没想到才见面，就又遇到当年输过招的白鹿。

    “还没交手，你就敢肯定是你赢？还以为是三年前？”袁奇挑眉道。

    “不如这样。”李程颐笑道，“最近我正好想要一些雪莲花做花园，不要那种淡黄黑蕊的类型，要其他种类，若是我赢，袁兄便赠与我一些其他雪莲，年份不限，如何？”

    “可以，若我赢呢？”袁奇笑了。

    “我身上有的，随伱挑选。”李程颐大方道。

    “好！一言为定！”袁奇大声道。

    两人迅速说定，马上便前往附近内部弟子比试专用的比武台。

    他们这个层次的实力，自然必须用执事层次的台子。

    两人一个是剑派年轻一辈的四小剑第一人，另一个是岁月门带队的年轻一辈高手。

    外部高手挑战李程颐，这等看点十足的好戏，顿时吸引周围不少人聚集。

    两人才上台，站定，打开防护阵法。

    便看到还在四海阁谈话的长老一行人也走出来，还一个个一副饶有兴致的神色，远远朝着这边驻足观战。

    岁月门前来的长老，是一名长着兔子耳朵的漂亮女子，其身侧陪同的便是大师兄霍晴空，以及面色温和的木灵长老。

    除此之外，还有淋淋洒洒十多人簇拥着一道过来。其中两个门派的人都有。

    李程颐能感受到一道道视线不断落在自己身上，带来的细微感知触觉。

    特别是霍晴空的视线，从他身上掠过时，仿佛一把刀，锋利无比，极其明显。

    他心头凛然遥遥朝大师兄等人行了一礼。

    如今的霍晴空，比起三年前，变化明显有些大了。

    他依旧外表温和有礼，但那张一直微笑着的面容上，总给人一种说不出的怪异感。

    “预备！”负责裁判的白鹤高声道。

    李程颐迅速回神，看向对面十多米外的袁奇。

    “开始！”

    声音落下。袁奇便浑身体型膨胀，眨眼便化为一头三米多高，身披黑色毛发的鹿头人身人形，浑身绿色符纹光带一圈圈环绕飞舞。

    为了防备无面剑派的见面杀，他第一时间便将自己防护开满。

    等确定了李程颐没动手，他才微微松口气，弯腰，凝神，盯住对面。

    “小心了”

    “请。”李程颐轻轻拔出鼎源剑，斜指下方。

    唰！

    刹那间绿光一闪，袁奇人已经跨越擂台距离，瞬间爪向李程颐胸膛。

    嗤！

    这一击落空了。

    李程颐微微侧身，便将这一招闪躲开。

    就算他只有少数速度增幅的元印，但双方差距实在太大了。

    大到就算以他的短处，也能轻松应对对方。

    嗤！

    嗤！

    嗤！！

    紧接着连续绿光闪烁，袁奇不断加速，一次次朝着李程颐疯狂抓去。

    但毫无意义，他的利爪明明每次都看着差一点，可就是那么一点，却宛如天堑。

    擂台上，一道道绿光围绕李程颐不断飞掠，但无论他怎么努力，怎么施展招数，都只会和李程颐擦肩而过。

    没有任何多余动作，李程颐仅仅只是偏头，侧身，让步，这类简单举动，便完美避开了袁奇的全速进攻。

    这等巨大的差距，不要说是观战中的长老执事们，就连白鹤和昭媛，甚至其余更弱的亲传弟子，都明显的看出了两人之间的巨大差距。

    “不愧是号称小晴空的白鹿师侄，实力果真不凡。”图长老注视着李程颐，眼里闪烁丝丝莫名光泽。

    “哪里，白鹿师弟是白鹿师弟，我是我，我等未来之道路并不相同。”霍晴空微笑。

    “或许吧但真的和你当初一样啊如此实力，就连我等也无法看透深浅.”图长老回道。

    霍晴空笑了笑，目光聚集在李程颐身上，表面上似乎是在欣赏师弟与人对决，但实际上他眉头微蹙，似乎在李程颐身上发现了什么。

    ‘这个叫白鹿的小子好像有些不简单啊’妖帝的声音再度在耳边响起。

    ‘这不是你该关心的。’霍晴空心中回应。

    ‘整个宗门，只有两个长老和你们掌教不能被我看透，但现在，居然一个区区十几岁的小家伙，也能做到这点.’妖帝啧啧称奇。

    ‘还好，毕竟能压制其余所有人的第一位，多少都会有属于自己的秘密。’霍晴空回答。

    ‘但无论什么秘密，何等天赋，都不可能与你相比。’妖帝道。

    霍晴空没回话，因为他也是这么认为。

    在其内心深处，一尊浑身萦绕黑气的人影，正盘膝悬浮，静静等待时机爆发出全部力量挣脱一切。

    ‘你给出的法诀，确实极其强大，劫气轻易便被镇压下去。’

    ‘但你的时间不多了。嘿嘿嘿嘿！’妖帝笑道，‘反噬凝聚的恶面如今力量越来越强，若你还只是一味压制，恐怕要不了多久，你就会压制不住，彻底被其取代。所以.善恶相融，才是你未来唯一的路！

    一旦相容，你的力量将瞬间达到极致，超越十九印，以圆满境界点燃真火，超越你师父，成为无面剑派最强之人！

    到时候，什么大劫，什么劫数，都是你剑下蝼蚁，挥手便能解除。’

    霍晴空没有回话，继续回到现实和图长老闲聊两派功法的细节。

    擂台上，此时李程颐已经闪躲了起码数十招。

    他也决定结束这场无聊的比试了。

    “小心，我要还击了。”

    李程颐轻轻握紧剑柄，望着前方飞来的绿光身影。

    没有招数，没有闪避。

    只是拔剑，一挥。

    嗤！！

    银光闪过。

    袁奇从侧面错身而过，重重坠落在地，半蹲不动。

    一道道细细的血痕从其肩膀浮现。

    “我输了”他有些失落的站起身。

    虽然早已预料到自己很可能会输，但差距会如此之大，还是完全超过了他的想象。

    “承让。”李程颐微笑点头。

    “许久没和白鹿师兄过招，今日我也来试试。”

    忽地下方昭媛也一个翻身，瞬间入场。

    这个如今已经渐渐长开了的四小剑之一，实力比起三年前也强了很多很多。

    看向李程颐的眼里，也满是斗志的火焰。

    “没关系，大家想来的，都可以之后一一上台试试。”李程颐神色温和。完全和当年的霍晴空相似。

    他这话一出，顿时让昭媛面色微变。

    因为这话的潜意思就是，解决她只需要很快的时间，余下还能有很多时间和其他人交手。

    “还是这么自大啊”昭媛咬牙道，“比起三年前，我早已不是当初那个弱小的我了！！”

    她一声低喝，纵身跃起。

    拔剑。

    瞬狱！！

    一道闪电般青色剑光爆射而出，斩向李程颐手中鼎源剑。

    她要证明！

    证明自己这三年来拼命没日没夜的奋斗，和努力！！

    证明她昭媛，也是有天赋，有资格，站在大师兄身旁的那个人！！

    如果能在大师兄面前，击败白鹿成为四小剑最强.

    他一定会

    锵！！

    一声清越剑响从昭媛耳边炸开。

    她挥出的剑光在这一刻，仿佛失控了的风筝，被轻轻一挑便上扬飞出，远远射向高空，消失不见。

    擂台上，昭媛咽喉处静静悬停着一把长剑剑锋。

    正是李程颐手中的鼎源剑。

    “承让，师妹。”李程颐微笑收剑。

    又是一剑！

    此时下方的众人已经有些感觉不对了。

    连续两人都只是一剑秒杀，如果说之前的袁奇是岁月门高手，具体实力层次大家不是很清楚对比。

    那么后来的昭媛，则是实实在在的时常在大家眼前出手的四小剑。

    她的实力很多人都清楚，除开同为四小剑的其余人，亲传弟子中没人是她的对手。

    但就是这样的凝聚元印了的高手，居然.

    站在台上的昭媛俏脸青一阵白一阵，收剑沉默的转身下台，一言不发，眼圈发红，显然是打击有点大了。

    “我来试试！！”这种时候总会有护花使者。

    一名身着执事黑衣的高大男子，持剑上台，凝神看向李程颐。

    “在下丰云，白鹿师弟，请。”

    “请。”李程颐再度提剑，转向面对对方。

    “小心了，我已突破第六重剑诀，出手远非之前两位能比。”丰云认真道。

    数秒后。

    一道剑光闪过。

    丰云捂住手腕，面色羞红踉跄下台。

    又是一剑。

    连执事居然也败了！

    下方再度掀起一片喧哗。

    紧接着又是一人上台。

    依旧还是一剑。

    一剑。

    一剑。

    一剑。

    一道道上台试图挑战李程颐的人，都只是一剑，便败下阵来。

    最终十五人十五战后，李程颐依旧连一记剑招也未使出。站在擂台上，宛如不败的石峰，越发巍峨。

    一旁原本只是看热闹的弟子们，面色纷纷变了。

    后续上台的，几乎都是执事级别高手。

    甚至有一个上级执事高手，将无面剑决这筑基功法都修到圆满的级别。

    但这样的强人居然依旧只是一剑。

    那可是凝聚了四印的高手！！

    最后击败一人，李程颐感觉也差不多了，他也没想到昭媛引来的麻烦这么多，不过这趟顺势立威也算不错。

    他也打算下台了。

    “许久没和师弟交手，不如我也来搭搭手。”

    一个清晰的男声在不远处响起。

    李程颐心中一顿，抬头循声看去。

    居然是霍晴空！

    (本章完)


------------

511劫气 五

    一个前首席第一，一个现首席第一。

    前后相差不过几年，对其他弟子而言，区区几年变化不会太大。但对霍和白这等顶级天才来说，几年足以拉出让人绝望的差距。

    而现在.无面剑派的当代两大天才居然即将交手，顿时这则消息以让人瞠目结舌的速度，飞快传遍周围所有弟子和执事，连其余的几个长老也忍不住从住处投射出视线感应这边。

    葵灵阁楼中。

    葵灵正和云辰相对盘坐喝茶，听到麾下弟子传来消息，两人顿时停下动作。

    “白鹿资质绝佳，天生也似乎有着元印，但比起霍晴空，资质悟性上要差不少，打肯定是打不过，但要看输多少。”葵灵认真道。

    “小师弟进展速度极快。”云辰道，“以之前的表现，应该能在大师兄放水的情况下，撑上十招吧。如果他将境界压制到一个层次的话。”

    “那你知晓白鹿什么境界？”葵灵问。

    “额”云辰哑口。

    她还真不知道白鹿什么层次。毕竟，修为境界这等隐秘，没人会每日到处乱传，一般只有发生质变，比如突破了门派某个台阶时，才会在主动登记核对时暴露出来。

    毕竟上了台阶，待遇，地位，话语权和资源，全都不同。还会连带影响亲友，好处极大。

    但普通的小提升，没人会外传。

    这也是很多门派高手，平日里完全没消息，突然某日一声长啸，震动本门，鱼跃龙门跳上高层的事迹由来。

    当然，这样的高手是极少数，大部分其实都在沉默中消亡，悄无声息。

    “白鹿这孩子，戒备心很强，具体什么境界我也不清楚，不过我估计，就算他突破质变，也不愿意主动暴露自己。”葵灵相处这么久，多少有些了解李程颐的性格。

    “毕竟，就算上报，他能获得资源变化不大，我这里有的也都会给他用。”

    “师傅说得有理。”云辰点头，“好在之前小师弟和岁月门的人交手，已经成功竖立威名，这场就算输也能理解。”

    “.”葵灵微笑，不再说话。

    她常常会在暗处偷偷观察白鹿，所以时常从孩子眼里看出一种无所顾忌，看谁都是平等对视的态度。

    就算是实力远超他的霍晴空，白鹿也是同等态度。

    这让她越发感觉小家伙是个相当特别的孩子。

    *

    *

    *

    无面大殿内。

    掌教圣灵道人微微睁眼，仿佛能看到外面下方的这场比试。

    比起三年前，他脸上的皱纹更多更厚了，身上透着一股淡淡的暮气。

    “明聪。”他忽地出声。

    “在。”一名半边脸是金色鳞片的丑道童，从门外迅速进来。

    “你认为白鹿如何？”圣灵道人轻声问。

    明聪跟了他上千年，看似道童，实则弟子，实力极强。阅历见解也极不凡。

    “白鹿师弟.潜力很高，有长老之姿。”明聪认真思考了下，回答。

    圣灵道人微微点头。

    “四小剑未来可任晴空副手，白鹿为首，倒是不错。”

    “就是看白鹿心思，多有不服，恐生波澜。”明聪认真道。

    “不急，晴空会处理好一切。”圣灵道人淡淡道。

    两人都不再出声，感知聚集到比武现场，等待结果。

    一个是上代最强，一个是现代最强，碰撞起来，能产生什么样的变化和反应，当真让人期待.

    *

    *

    *

    此时比武台上。

    霍晴空身影一闪，瞬移一般出现在李程颐正前方十五米处，站定不动，右手握剑，看向这边。

    “师弟可先出手，不用留力。”他面带微笑从容，显然以他如今的境界，面对白鹿这个层面，实在太过轻松。

    李程颐还是第一次真正直面这个未来的无面书生。

    从现在来看，这位大师兄怎么看，怎么也不像能变成那种扭曲怪物的样子。

    未来必定发生了某种剧变，才导致无面书生的出现。

    之前都是以队友师弟的身份和其相处，此时以对手的角度打量。

    李程颐才感觉这家伙有多变态。

    比武台上，此时的霍晴空宛如一道巨大黑洞，源源不断的将周围一切接近的气息吞噬搅乱。

    一些靠近一点的空气，都隐隐有自行凝聚成剑型的诡异变化。

    ‘这绝对不是无面剑决和圣灵功力能做到的，甚至其余修行千面剑典的长老，也没见过这种情况。’李程颐心中凛然，对比葵灵，他居然感觉眼前的霍晴空，比起便宜老妈更有压迫力。

    “那就得罪了。”观察结束，李程颐握紧鼎源剑。

    他在考虑要爆发出多少实力合适。

    入门这是第六年，前面五年时间修行本门功法，就算再天才，也得有个基础的搭建过程。

    所以六年时间，最多不能超过六印，这还是假定他自身有个天生元印的缘故。

    两人沉寂下来。

    李程颐身旁一道道慧剑浮现而出，汇聚叠加在鼎源剑上。

    叮。

    刹那间，他消失在原地，宛如一道青芒，划过十五米距离，一剑刺向霍晴空躯干。

    但这一剑不出所料。被轻松挡住。

    一把微微泛紫的细长剑刃，精准的架住鼎源剑的剑尖。

    两把剑上叠加的慧剑一下爆开，对撞，在周围发出嗤嗤嗤的脆响。

    “厉害！再来！”李程颐将力量压制在六印层次，挥动长剑以无面剑决的杀招，骤然使出。

    踏影！

    他身影一闪，绕向对方身后。

    但同样一点虚影闪烁消失，霍晴空居然也是踏影使出。

    两人急速在小小比武台上闪烁追逐。

    一秒便有十多道身影接连闪现。

    同样是踏影，李程颐的造诣居然不比霍晴空稍差。

    周围观战者，五印以下的连看也看不清两人的真正位置。纷纷发出惊呼声。

    长老们倒是能看清，但也面色不再轻松。

    霍晴空还好之前一战成名，但白鹿.这个后起之秀，居然使出的踏影也毫不逊色。

    这就有些夸张了。

    两人以十倍音速的恐怖速度飞速闪烁追逐后，霍晴空猛地停顿，反手一剑，挡在身后。

    噹！！

    两把长剑正面相撞，炸开一圈实质气浪波纹。

    ‘瞬狱！’李程颐倏然捏出剑指，腰间养剑囊一下飞出一道金色剑光。

    那剑光速度极其恐怖，一现身便达到了十六倍音速，宛如金色电弧，近距离打向霍晴空。

    但这一剑贴身爆发，居然也落空了。

    霍晴空微微偏头，正巧躲开金色剑光从脸侧飞过的轨迹。

    金剑的恐怖速度也让他心头一惊。

    十六倍音速，已经能让他也产生些许震动。

    虽然是养剑囊中的突然爆发，但白鹿毕竟修为尚浅能蓄养出这等强度的剑刃，有点夸张了.

    当即，他手握剑柄，微微一震，一丝隐秘明光摇曳生出。

    明光能强控对手动作甚至力量流动，以他此时的功力，使出明光便意味着以势压人，打算彻底结束了。

    不料他刚使出明光。

    李程颐便剑光一敛，骤然后退，拉开距离抱拳。

    “不愧是大师兄，白鹿甘拜下风。”

    场上顿时安静下来。

    李程颐的举动有些突兀，但众人都能看明白，一旦进入圣灵功修为的比拼，他必然会输。

    毕竟他再强，也远不可能是早已印环了的大师兄对手。

    之前纯拼招数还能比比，一旦进入修为比拼。自然不用继续了。

    霍晴空也意识到这点。

    他居然之前在无面剑决上，没能从白鹿身上占到便宜，这让他心中升起丝丝惊喜。

    虽然最后那道金色剑光速度太快，但可以理解为葵灵长老为其准备的后手，倒也正常。

    “这个年纪，师弟能有如此表现，堪称惊艳了。”霍晴空赞赏的看着李程颐，他能感觉到对方绝对有底牌没用。

    但这仅仅只是一场见猎心喜的比试，不是仇敌绝杀，自然不可能动用耗费巨多的底牌。

    常态实力试试就够了。

    “多谢师兄指点。哪里，距离您还有很大差距，还需努力。”李程颐认真回答道。

    哗啦。

    周围围观群众们纷纷鼓掌，不知不觉四周已经聚集了上百人之多。

    要不是比斗结束太快，可能还能聚集更多人过来。

    李程颐不以为意，他从头到尾表现的，都是不超出六印的实力，唯独最后那一下养剑囊剑光爆射。

    十六倍音速的剑光，就算是他自己本体爆发，也顶多只能做到这一步。

    是的。

    他是故意的。

    借助葵灵和养剑囊之名，单单只爆发一次，是情有可原，能为所有人接受。

    他只是想试试，看霍晴空能否接住刚才那一剑。

    而结果，让他心生寒意。

    霍晴空很轻松的避开了金色剑光，十六倍音速的恐怖速度，在他眼里，仿佛正常速度一般，轻松便可解决。

    这等速度和实力，超出了李程颐预计。

    ‘看来.论杀伐速度，现在的我不用花语，必然是完全处于下风。’李程颐心中判断。

    不过也能理解，他增加速度的也就两个刻印。

    后续凝聚的刻印，或者说元印，全被他提升滋养剑刃的能力了。

    一道元印提升升华一次意识力滋养剑刃之力。

    如今他已经能同时滋养三把剑刃。

    并且滋养速度比之前快了三倍。

    养剑囊是个非常好的法器。

    它能被使用者意识力滋养，不断提升自我品质，并且滋养的剑刃，能够如上好弦的弓弩，在需要时只需要按下扳机，就能轻松发射而出。

    这种发射，不需要消耗任何意识力和体力，它蓄养的可以是自身最巅峰一剑，也可以自由调整强度，降低威力。

    这道法器，保证了无面剑派的高手，在任何时刻，任何地点，就算是重伤状态下，都有可能留藏一记翻盘底牌。

    而一般人的养剑囊只能滋养一把剑，李程颐如今却能滋养三把，并且.滋养速度是其余人的三倍，这意味着，他能在极短时间内迅速增幅剑刃威力。

    (本章完)


------------

512劫气 六

    比试结束，李程颐微笑下台。

    他输了，但却没人敢小觑于他。毕竟在纯粹剑诀上，他居然能和大师兄你来我往，交手那么多招。

    直到后面比拼修为了，才主动认输。这意味着他白鹿，在无面剑决的造诣，并不比大师兄弱多少。

    下来后，岁月门的袁奇一脸钦佩的朝他竖起大拇指。

    “输给你的雪莲花，回头我就派人送来。你要多少？”

    “越多越好。”李程颐笑道。

    “伱嗝屁吧，真以为雪莲花那么好找。”袁奇笑骂道，“就算在我们岁月门，那也是绝对的珍品。”

    “我不要求任何年份，只要成花就行。”李程颐补充道。

    “真的？”袁奇之前还以为白鹿是说客气话，但此时再度强调一遍，顿时认真起来。

    “当真。”

    “那好，一百朵可以吗？”

    “行！”

    迅速商量好联系方式，到时候李程颐会派圣婴火山兄弟，前去岁月门收货。

    两人这边确定好时间地点。

    另一侧，昭媛紧咬着嘴唇，看着此时空无一人了的比武台，眼里重重复杂情绪不断交织。

    她知道自己和白鹿差距极大，但却没想到会这么大。

    连大师兄，在单纯的剑法上，居然都不能压过对方，这简直就是.

    “看看.看看。”秋晨又来了，婴儿肥的小脸摆着可恶的笑容。

    “是谁在这儿无法接受现实啊~~是谁啊！~~看到白鹿师兄的实力连大师兄都肯定了，心里不是滋味吧？啧啧啧.”

    “我早就说过了，你这种只会长脸蛋的肤浅女人，又怎么能明白白鹿师兄的强大优秀？”秋晨捂着嘴发出怪异的笑声。

    “你个丑女人说什么？！最后谁赢了！？白鹿要是有本事，怎么不继续比下去，为什么要主动认输！？不如就是不如，找什么借口！！”昭媛一下爆了，当即小嘴噼里啪啦吐出一堆死不认账的话。

    “放屁！要是白鹿师兄早生三年，一定不会比大师兄差！你懂个屁！！”秋晨也火了，居然敢这么侮辱他的偶像。

    “我不懂，我只知道大师兄最强！怎么？不服气？不服气你让你的白鹿师兄赢过大师兄啊？”昭媛冷笑道。

    两人当场又开始撕了起来。

    几分钟后，两女争出真火，拔剑就要开始对决。白鹤在中间急忙劝阻，拉拉这个，劝劝那个，折腾得满头大汗，才将两女拉住安抚下来。

    霍晴空没空理会这点小事，已经陪同几个长老去其他地方参观了。

    高层也走得差不多，只剩下一些想看美女撕逼的弟子远远围在四周。

    李程颐压根没看昭媛，转身返回住处。

    几个闪身，回到葵灵阁楼，进入休息的卧房里。

    他随手将鼎源剑挂在墙面上，拿起桌上装着一个个黄色爱心型宝石的水晶罐子，轻轻摇晃了下。

    罐子发出清脆的碰撞声，极其悦耳，也让他多少有些担心的心安静下来。

    坐在书桌边，李程颐复盘刚才的交手。

    ‘单纯剑招上，我和他胜负难分，但修为上，他远超于我。而且那种速度和从容.有点夸张了.’

    ‘现在的我，全力交手，恐怕没办法稳拿胜算。就算显出本体和使用花语花鳞衣，也很难.只要大师兄具备无面书生一丝的特性，就非常棘手了。’

    思索片刻，李程颐决定，找个机会和大师兄好好谈谈。

    他自悟出的七正念元神法，若是能对霍晴空有所帮助，或许就能改写这个死角的未来。

    改写葵灵等所有人必死的结局。

    这趟再度奠定顶尖天才的名声，这样一来，他分享给霍晴空的法门，应该也能受到更多重视。

    想到就做，李程颐当即起身，放下罐子，离开房间。

    下午时分。

    岁月门的人终于离开。

    剑派之人各自返回，休息的休息，练剑的练剑。

    一队运送剑器进供奉矿石的车队慢慢进入剑派大门，霍晴空指点了几名求教的执事和弟子后，身形一闪，化为一道黑线，连续闪烁数次后。

    他已经到了整个无面剑派山体内部。

    内部是一座巨大空腔。

    空腔里没有任何活物，黑漆漆的洞窟内，只有一丝丝暗红色烟雾，在流动盘桓，隐隐散发出某种邪异光芒。

    这是劫气。

    只有达到印环以上修为，才可能看到其存在形态。

    任何人事物，都会与劫气，劫气凝聚多了，便会形成劫数。

    劫数在劫难逃，无法躲避，所以最好的方式，就是在劫数凝聚之前，消融劫气，让其无法凝聚。

    “你来了？晴空。”此时不远处半空中，圣灵道人不知何时过来的，也站立漂浮在半空。

    “劫气强度越来越大，气眼那边”

    “这一次，我来消融，师傅。”霍晴空认真道。

    气眼是劫气中最强所在，之前一直是圣灵道人亲自解决。

    但如今圣灵道人已经渐渐力不从心。上一次消融返回后，便大病数日，受伤未愈。

    如今霍晴空自觉实力再度有所增长，决定帮师傅担起重任。

    “若是你的话或许可行”圣灵也不知道如今的徒弟到底有多强了。但让其试试倒是可以。

    他沉吟片刻，忽地伸手一引。

    两人眼前的劫气顿时分开一条通道，通往最深处。

    “以慧剑斩破一切，勿要停留！速去速回！”圣灵叮嘱。

    “是!”霍晴空捏起剑诀，背上养剑囊随时准备释放剑器。

    飞身进入通道，他很快便找到师傅所说的暗红旋涡眼型处。

    当即慧剑凝聚化为一道透明光束，轰然往前打出。

    嗤！

    剑光刺入暗红旋涡，顿时将其打出一个破洞，破洞飞速愈合但整体大小却多少缩小了些。

    ‘有效！’

    霍晴空继续一道道全力释放慧剑。

    他稍有松懈，慧剑威力便没法击破气眼，甚至还有重新汇聚恢复的痕迹。

    这逼得他不得不坚定心神，持续不断的维持慧剑发射。

    直到半个时辰后气眼被彻底打散，消散不见，他才松了口气，极速折返。

    此时周围劫气也跟着淡了许多。

    圣灵道人依旧还在原处等待，见其成功折返，顿时面露欣慰之色。

    “劫气被打散后，一年后才会再聚，所以每年都得前来此地一次，化解劫气。这次解决了，下次轮到其余长老。你可以回去休息了。”

    “是。”霍晴空行礼，退下。

    离开内部空腔后，他微微松了口气，眉头紧锁，难怪老师一直这么多年不敢离开剑派，除开无面神殿外，另一个因素应该就是劫气吧？

    ‘你老师在骗你。’

    正当他准备返回休息时，返回的路途上，一个熟悉得不知道听了多少次的声音，再度在其脑海里响起。

    是妖帝！

    ‘你什么意思？’霍晴空眼神微冷。

    ‘什么意思？你真以为，劫气气眼是这么容易解决的事物？’妖帝笑道，‘我妖族也有同样物事，但每次击散劫气，都需要付出至少三位印环高手的性命，才能化解。就你刚才那么轻轻松松，踏青观光一般发发力，就能击溃劫气？太天真了。’

    ‘原因？’霍晴空现在已经学会尽量懒得理会妖帝夹杂的大量废话无效内容，只取重点。

    ‘原因自然是圣灵道人只分配给了你一点点劫气，让你先适应适应，体验体验难度。’妖帝道。

    ‘.’霍晴空默然。

    ‘其实，你想不想彻底永远的解决掉劫气？’妖帝又开始了。

    他的话有时真有时假，但大多数时候还是有用的。

    ‘你有办法？’霍晴空面无表情。

    ‘我可以帮你找到真正的劫气气眼。我族对劫气的研究，可比你们深厚多了。我明确的告诉你，要想彻底解决劫气，打散气眼不过是权宜之计。’

    ‘真正解决的办法，你愿意告诉我？’霍晴空皱眉。

    ‘为什么不？’妖帝笑道，‘到现在，你应该也猜到一点东西了吧？比如我和你的关系’

    ‘我们之间没有关系。’霍晴空淡淡道。

    ‘嘿大劫将至，你真以为，无面剑派只是气数降临，凭空在外面闲逛就能捡到如你这般恐怖天赋的道童？？’妖帝笑道。‘这天底下的巧合，可不仅仅是巧合大劫，也不仅仅是你无面剑派的大劫。你可曾记得我的跟脚？’

    ‘.’霍晴空其实早有猜测，妖帝的意识始终附在他身上，无论去哪里，都能随时随地，没延迟的和他一直交流。

    这意味着什么，如今的他越发清楚。

    但正是因为清楚，所以他才明白，如今自己的实力，还不足以让未来顺着自己的意志前进。

    ‘我能带你找到气眼的源头，但你必须先要达到善恶相融，否则，你的实力不可能击溃源头。’妖帝继续道。

    ‘必须要点燃真火么？’霍晴空沉声问。

    ‘要想超脱，那是最低限度。而且还不能是如你师父那般的虚弱真火。你要变强，更强！强到这世间无人能与你相抗。强到众生死而你不死！才能看到那最终的一丝希望。’妖帝道。他的声音里透着一丝丝极难察觉的蛊惑。

    ‘善恶相融.’霍晴空喃喃着，仰头看向天空，一时间默然不动。身上隐隐有一丝诡异气息升腾浮现，又迅速消失。

    远处半空中。

    李程颐浮空朝着这里飞来，远远的正要问候行礼，忽地他心神一颤，一直被雪莲花稳定住的意识力，在这一刻猛地一乱，似乎受到某种不明所以力量的牵引。

    他清晰的看到了霍晴空身上一闪而过的诡异气息。

    在那气息浮现的瞬间，一种巨大的威胁感宛如海啸般，狂涌入他脑海。

    ‘危险危险危险危险！！’

    李程颐身体停顿，不再继续往前，而是沉吟了下，面色维持不变，转身悄然离开。

    ‘果然.果然不仅仅只是功法反噬的原因！这下.真的麻烦了.’李程颐自己也有功法反噬，很清楚的能认出刚刚的那诡异气息，并非反噬带来。

    而是一种完全陌生的，他从未见过的奇特气息。

    不.并非从未见过。

    他忽地记忆深处，浮现出当初第一次见到无面书生时的惊悚。

    那时候的无面书生身上，似乎就有这等气息.

    但似乎，无面书生身上的气息，并不浓.起码不如他刚刚从霍晴空身上感受到的浓。

    (本章完)


------------

513竞赛 一

    没有再贸然接触，李程颐返回住处，思索刚刚看到的那一幕。

    ‘从调查得到的信息来看，大师兄压根就没有做任何引人注意之事，并且日程也都是排满了的正常活动。如果单纯只是功法问题，那掌教真人早就可能先一步出事了。怎么也轮不到大师兄。’

    李程颐皱眉盘坐，片刻后，无法得到有用信息，他决定直接先去门派书库看看。

    无面剑派是有书库的，是一座层层叠叠的高塔状建筑。

    可惜的是，大部分弟子连自己剑法都没学好，根本没空前来这里浪费时间阅读其他书册。

    李程颐来到书库时，只有零星两个普通弟子和一个男执事，在里面静静翻看书册。

    他如今的名声直追当初的霍晴空，所以才进小塔书库，便被人认出来。

    两个普通弟子遥遥朝他行礼，那执事似乎想上前搭话，但看李程颐拿起一本书册快速翻看，一副不想被人打扰的姿态，也就懂事的停下。

    塔内一圈圆形书架上，存放着无面剑派这么多年来积攒筛选了无数次的精华书册。

    从上古时期的石板书，到古代的竹简书，再到如今的纸质书，可谓是跨度之大，应有尽有。

    而且李程颐甚至还怀疑，这书库似乎被设置了某种空间类的阵法，进来的空间比从外面看，要大很多很多。

    单层就有上千平面积。

    他在第一层转了一圈，全是普通拳脚功夫的书册，还有一些导引书养生功，盘光历史等，没什么想要的内容。

    于是便朝上走去。

    第二层里空无一人，很多地方都积攒了不少灰尘。

    书架依旧还是密密麻麻，但上面的书册甚至连维护擦拭都没人干。

    进口位置还立了一块牌子。

    ‘勿骄勿躁，净念一心，看到此字迹时，若是黑色，可入。若是红色，速退。’

    黑色？红色？

    李程颐确定了下自己看到的是黑色字迹，便大步跨过牌子，来到里面一排排书架前。

    这里的书册大多是没有名字，封面也是简单粗糙的包裹一下，压根没有装饰。

    但奇怪的是，李程颐还是能从它们身上，感受到一种莫名的气质。

    有的书阴冷，有的温暖。有大气磅礴也有华贵霸道。

    不同的书气质有相似之处，但强度，浓度，风格，都完全不同。

    李程颐随手拿出一本，翻开。

    哗啦的书页声中，页面上居然全是密密麻麻黑海文，并且所有文字都在宛如虫豸般蠕动变化。

    ‘生之书第1366册。’

    第一页的最开头，被人写着一小行字。

    大片变化的字迹里，唯有这一行始终不变。

    “生之书？”李程颐翻看了一会儿，发现根本没法识别上面的任何文字，那黑海文变化太快，并且组合起来毫无规律，单个字他都认识，但连在一起，就完全不明白什么意思了。

    他的目的是来这里找找看以前剑派的历史，源头，看能不能查到大师兄身上那种奇异的气息，到底是什么。

    无面书生的那种强大特质，若是曾经出现过，必然会留下记录。

    这么看来，我应该看的是历史类，地方志之类的书。

    放下书，李程颐目光扫视，茫茫书架里，起码数万册的数量，他要一本本看过去，真不知道要找多久。

    这里也没有个引导人什么的。

    他沉吟了下，决定每天都分出一点时间，过来翻看这里的书册。

    这是个长期活计。

    另外

    李程颐伸手在衣兜里，摸了摸自己一直戴在身上的一样物事。

    那是一块紫色玉佩。

    是当初阴月真人交给他的，代表他身份和保命的特殊玉佩。

    ‘为防万一，万一我打不过无面书生，就要做好最坏的打算这里距离师门天聚阁太远，距离现实地月也太远，下一个花语，如果选择强化增幅修复花语能力本身的花语，或许可以联系上师门和其余花语珠那边.以确定方位坐标。’

    确定了后续计划，李程颐又继续往上走去。将整个书库塔所有层都转了一圈。

    但并未找到他需要的资料。

    无奈之下，他只能从第二层开始慢慢翻看，直到时间渐晚，才返回吃饭修行。

    时间一天天过去。

    整个剑派又恢复了原本安静却紧张的修行环境。

    长老执事们一次次进进出出，外界不时传回和清穆剑派交手的战况。

    双方的胶着，让两边都死伤了不少人。

    剑派中的高手也有好些受了重伤，霍晴空的实力也在此越发凸显出来。

    在这种艰难时期，他的实力居然还在涨！而且涨得不慢。

    两月后。

    李程颐派出去接收雪莲花的火山两人，成功带回了一百朵雪莲花。

    岁月门的袁奇为防凋零，还额外送了十来朵作为补充。

    雪白色的雪莲花整齐的用柔软干草包裹着，下方是类似花盆的容器，装着黑土。

    “辛苦你们了。”李程颐心头大喜。

    雪莲花到手，花气就有了保障，之后只要补点恶念就能完成一次进化。

    两头浑身肌肉的松鼠抱拳行了一礼，异口同声。

    “为主人办事不辛苦！”

    李程颐在阁楼前面的院子里，看着两人将所有花都搬运进来，当即率先上前，伸手便开始给花们检查身体。

    看上去是在一盆盆的检查质量，但实则，他是在不断吸收新的花气。

    花气很快过半，冲上60，然后在摸到第八十九盆时，彻底圆满，达到100%。

    完成全部花气吸收，李程颐才满足的站起身。

    挥挥手。

    “没问题，把它们都搬到山下我的院子里，全部种下。”活不活无所谓，反正他已经花气吸满了。

    “是。”火山两人恭声回答。

    目送两人离开，李程颐回到阁楼，走到葵灵门前轻轻敲了敲。

    “进。”葵灵的声音从里面传出。

    “娘亲，我想去外面转转，一直待在山上有些太无趣了。”李程颐随意找了个借口，推门而入，看着正盘膝修行的葵灵道。

    “只准在我们控制的安全区内活动，别靠近战区。可以吗？”葵灵有些疲惫的睁开眼，叮嘱。

    “可以，我保证。”李程颐点头。

    “去吧，记得关键时候别忘了我给你的鼎源剑，上面封存了我的三道剑意。”葵灵才从战区返回，受了些轻伤，如今在修养中。

    “不会忘，放心吧，我遇到危险之处，一定远远避开，绝不靠近。”李程颐保证道。

    “嗯那就好。”葵灵原本还想让铁昼跟着李程颐，但修士不是一直待在温室里就能成长的，太过的保护，只会害了白鹿。

    于是她欲言又止，还是没再开口。

    但李程颐却没空细细观察葵灵的神色，他如今满脑子都是尽快填补恶念，然后完成第一次进化，完成十二花鳞衣融合，到那时绝对能实力暴增。

    等那时，有了实力打底，他便打算尝试一下破开死角离开，以及.真正和大师兄认认真真谈一谈。

    他之前远远感应到的那股气息，到底是什么，和无面书生到底什么关系。

    这是他必须要弄清的。

    如果确定实在无法挽回，他便打算带亲近之人离开这个死角。

    “对了，娘亲，我之前看书，翻阅到印环境界，就是您现在的境界，这印环境界，为何那么多长老这么多年来，还是一直原地踏步，元印没有继续增长呢？”李程颐忽地问道。

    这是他进入印环后的一个疑惑。

    无面剑派的几个长老，他现在都熟悉了，但这些人之前是什么境界，三年后居然还是原地不动，还是那点境界。

    这就相当奇怪了。

    而且听铁昼师兄说，长老们很多几百年就一直这个样子了，一直不变。

    所以临行前，他便索性问了出来。

    这次返回后，他便不打算继续隐藏实力了，毕竟，再藏也藏不住了。他若是要和大师兄摊牌，有很大可能会交手。

    到时候实力方面也不可能继续隐匿。

    “印环境界和以下不同。”葵灵露出一丝微笑，“印环下，是增加元印数量，但印环之上，再继续增加杂牌元印就得不偿失了，因为能力越多，越杂，便越不可能精于一点，所以印环这一层次，需要你登峰造极。”

    “登峰造极？如何做？”李程颐就知道这一层次有诀窍。

    “不断强化已有印环，尽量少增加元印，而是强化原有元印，让其不断融合，以此提升印环虚光。所以到了这一层次伱需要的不是盲目的增加其他元印，而是要在原有元印上，继续突破。要做到这点，非常难。”葵灵微笑。

    她心头估算了下，也猜到白鹿可能是刚过五印了。

    之后圣灵功和无面剑决如果都练满，就能达到八印层次，再加上他自身自带的天生元印一道，那就能到九印。

    到这里确实可以提前了解一些相关信息了。

    “强化元印的方法，你应该也清楚一些，那就是凝练同类元印，它们会自行融合交织。”葵灵继续道。

    “这么算，到了印环就没法按照元印数量来判断强弱了？”李程颐皱眉。

    “强弱从来不会纸面境界，而是实实在在打出来的。”葵灵笑了。“你大师兄如今元印三年变化不大，数量也和我们长老差不多，但实力却比我们都要强，这是单单比元印数量就能比出来的？并且”

    葵灵脸上的笑容忽然渐渐淡下去。

    “生命，都是有极限的身体的先天资质，决定生理极限。而意识认知的先天程度范围，也决定了意识力境界的极限.我们这些老人其实早就到了自己的极限.无法寸进。”

    “孩儿明白了。”李程颐点头。心头也有些沉重。

    极限葵灵的极限到了，那么他的极限呢？

    他身为恶之花主，是否也有极限？

    沉默了下，他又借着自己即将凝结元印，询问好几个问题。

    直到葵灵脸上流露出丝丝疲色，他才告辞离开葵灵这里，在又和云辰铁昼告别后，这才独自打算下山，准备搜集恶念。

    (本章完)


------------

514竞赛 二

    站在山门附近的飞跃台前，李程颐身上慧剑逐渐叠加，形成一道足以托住自己双脚的巨剑，然后正准备纵身跃起飞离。

    咔。

    忽地一声轻响，从他身后突然传开。

    ‘！！？！’

    李程颐心头一震，他如今可是标准的十三融合印环，还有元印融入了原本的刻印元印，比如养剑囊的增幅元印便是如此，形成复杂新印记。常态下比起剑派长老也不输分毫。

    若真打起来，他身负的各种花语能力，花鳞衣增幅，绝对还能再增强一大截。

    可现在.居然有人能摸到他身后而不被发觉.

    缓缓停止慧剑，李程颐慢慢转身。

    飞跃台上山风呼啸，这里已经脱离了门派大阵庇护，属于链接外界的真空地带。

    没有大阵监控，这里可以说是门派内，少有的隐秘性极高的区域。

    身后数米外，一道温和俊秀的高大身影，正静静负手看着他。

    这人青衫白巾，背负长剑，外披一件纯白大氅，眉心的剑纹隐隐流转青光。

    最关键的，还是对方那宛如黑洞般的恐怖气息，和一丝丝之前李程颐感应到的诡异之气。

    “大师兄也要外出么？真巧啊。”李程颐转身的瞬间，面容便一下变成柔和安静气色。

    “白鹿师弟也是要外出？不若一道同行？”霍晴空柔声道。

    “这就算了，大师兄应该是去战区吧？我就只敢在周围转转，真要敢去战区，怕是几下就会被围攻败下阵来。”李程颐叹道。“而且掌教有发布禁令，我们这一辈弟子，不允许参与战区事务.”

    “是吗?我时常呆在战区，倒是没注意师傅发布的此等禁令。”霍晴空疑惑道，“不过其他人还好，但白鹿师弟如今的实力，其实倒也够去战区游览一二了，我可以沿路照拂一二。”

    “还是再等等，我如今实力弱小，万一遇到清穆剑派高手缠住师兄，岂不是要遭。多谢师兄好意。”李程颐浑身寒毛直竖。

    近距离接触对方身上的那种诡异气息，让他很不适应。

    “好吧。我的承诺一直有效，若师弟什么时候想通了，可来找我一道。”霍晴空微笑道。

    “那么，我先告辞了，师兄保重。”李程颐抱拳行礼。

    “保重。”

    霍晴空还礼，目送对方脚踏慧剑，拔地而起，朝着远处飞去。

    直到对方彻底消失在远处天空，他才松开背后右手上，随时捏住的剑诀。

    ‘他身上果然有问题！’

    妖帝的声音肃然响起。

    ‘你也感觉到了？’霍晴空眯眼心道。

    “之前还未发现，如今这家伙实力提升起来，身上的那气息似乎也跟着壮大了，就越发明显了”妖帝道，‘邪恶，强大，古老。还透着丝丝玄妙海的气息。那小子，极其危险！’

    ‘我知道’霍晴空回答，他靠近白鹿时，全身的鸡皮疙瘩都快冒出来。

    头皮发紧，心头的警讯在疯狂尖叫，发出立刻远离的讯息。

    之前交手时，他隐约察觉到了一丝端倪，如今真正仔细查探，那种气息便更加明显，让他毛骨悚然。

    ‘怎么样？你打算怎么处理白鹿？’妖帝继续问。

    ‘以你的探查力，能查出，若是我和他真正交手，能赢么？’霍晴空沉声问。

    ‘.表面上他差伱许多，但不知为何，我有预感，若你们真正全力交手.胜负难料，你很可能会输。’妖帝这次没有任何开玩笑的心情。

    ‘那种仿佛比整个世界还要古老的邪恶气息我生平从未见过.’妖帝沉声道。

    ‘其实.我专门去查过巨白鹿一族，近几百年来从未有过任何血脉外泄.’霍晴空心道。

    ‘所以，他绝无可能是巨白鹿一族.而是故意伪装潜入你宗门，另有所图。’妖帝道。

    霍晴空不再回话。是妖魔么？

    连这世上最邪恶的妖帝，居然也说白鹿身上气息邪恶…

    劫气，战局，妖族，还有宗门内危险至极古老邪恶的白鹿自身还面临着反噬和不契合带来的上限限制.

    未来，仿佛被这一层层的黑幕不断遮掩，几乎看不到半点光亮。

    ‘反噬越来越强，副作用带来的上限也即将卡死，让你无法寸进。你若再想稳操胜券，以如今的情况，只有一条路。’妖帝再度开口。

    霍晴空知道是什么路

    善恶融合。

    只有不再将分离出去的反噬恶意视作恶，他才能将一切力量融为一体，真正跨越自身之极限，达到无面剑派千面剑典中的至高境界。

    ‘我是无面剑派唯一的希望.是未来大劫唯一的光无论如何，我绝不会倒下！’霍晴空站在山崖边，久久没有动弹。

    这世间到处都是危险威胁，他要想保护大局，保护大家，唯一能依靠的，就只有手中的剑！

    *

    *

    *

    太危险了！

    李程颐飞远了还能感觉到全身毛孔的抽搐和紧缩。

    霍晴空身上的那道气息，极度诡异和邪恶。

    ‘不行，这次一定要在外完成十二花鳞衣融合，实力增长后再回来。不然老是被人突然欺到身后说话太危险了！’

    李程颐觉得自己以前的好运气似乎都要耗光了，

    进入印环后，一切都开始加速。

    ‘这次，不进入融合阶段，绝不回来！大师兄表面看起来，似乎还算正常，短时间内应该问题不大。但不能把希望寄托在外人身上。’

    李程颐能清晰感应到，霍晴空身上对他没有恶念。

    因为他吸收恶念时能清楚感应一切恶意。

    所以他能判断这点。

    ‘那么现在去哪吸收恶念？’

    飞在半空中，李程颐俯瞰下方，连绵的树海山峦飞速从底下一一掠过。

    很快，一个绝佳的地点涌现而出。

    边境，外域，妖族！

    确定方向后，他一个转弯，速度暴增到十倍音速，飞快朝远离战区的一处边境飞去。

    半个时辰后.

    一片磅礴的黑色云海，出现在他眼前远处。

    山崖和树海仿佛断了片的地图，在这里突兀断开。就像被一刀整整齐齐的切割一样。

    黑雾海洋般不断翻滚涌动，其中隐隐能看到有一群群长着三个头的黑鸟极速飞过发出怪叫。

    李程颐小心的感应到剑派驻守点的气息，然后借助影龙王的隐匿能力阴影源泉，惯性加速，避开后无声飞入黑雾。

    噗！

    刚一冲入。

    顿时大片血红色眼睛从前方呈扇形亮起，贪婪而饥渴的盯住他，仿佛想把他撕碎。

    “新鲜的血肉！！”

    “是人族！他居然敢一个人冲入黑雾海？？是想自杀么？”

    “吃了他！哈哈哈哈！吃掉他！！”

    密密麻麻的恶念狂涌而来。迅速灌入李程颐手中的印记。

    他不惊反喜，继续加速朝深处飞去。

    身上同时模拟释放出一道道无害气息。

    ‘我很好吃。’

    ‘洗得干净。’

    ‘无害。’

    ‘小绵羊。’

    ‘逆来顺受。’

    ‘不会反抗。’

    ‘柔弱，可怜，孤身一人。’

    一道道弱小的气息被他释放出去。

    这些气息其实很简单，只要收敛所有攻击意识，再将自己最鲜美的血肉展露出来，就能完成。

    对于专修意念的无面剑派来说，操作这样的伪装并不难。

    随着越来越深入，无面剑派的驻点被李程颐远远抛在身后，再也看不见。

    他周围的血色眼睛也越来越多。

    密密麻麻的‘杀意+1’宛如刷屏般，飞速在李程颐心中闪现。

    虽然单个少，但架不住数量多啊。

    短短十几秒，他原本为零的恶念便填充了七十多的杀意。

    李程颐加速飞行着，等着不断涌入的恶念一直攀升。

    半分钟后，恶念终于彻底圆满。

    ‘是否开始雪莲花一次进化？’恶之花的询问信息很人性化的主动提示。

    李程颐选择了否，回过头他猛地悬空静止。

    这里已经是深入黑雾海的半空。在他身后，是一片血红眼睛的妖族飞速追来。

    三头鸟，独角人面牛，浑身长满骨刺的巨大白鱼，这三者是追赶的主体。其余弱小的都被他们挤到远处，不敢靠近。

    和人族不同，妖族身上的刻印清晰异常，随时随地都闪耀着淡淡荧光。

    这群妖魔大多是单印到三印。

    看到李程颐停下，它们顿时大喜，疯狂挤成一团，冲向半空中的李程颐。

    “吃了它！”

    “我先一口！！他是我的！！”

    “修行人的血肉！哈哈哈！”

    密密麻麻的黑色红色妖物，汇成一片妖族洪流，猛地覆盖向李程颐。

    恶念在在这一刻瞬间达到巅峰，涌出更多。

    “此地当真是风水宝地！合该为我所有。”

    李程颐大笑数声。猛地浑身白气炸开，展开大片烟雾。

    烟雾中，一道庞大灰白三尖戟轰然扫出，带着恐怖巨力，狠狠砸中正面飞来的妖族群体。

    十六倍音速带来的是超过二十万吨的恐怖冲击力。

    轰！

    偌大的妖族洪流便如撞上礁石般，当头溃散挤压，被砸爆。

    后方一点的妖族看到这一幕，当即亡魂大冒，转身就想逃，但他们的身体被一张无形巨网死死缠住。

    方圆一里范围，李程颐庞大的意识力运起情丝，将所有妖族化为蛛网上的飞虫，挣脱不得。

    此时被李程颐目光扫过一眼，这些妖族纷纷内部长出无数白骨，骨刺将他们的身体刺破，然后嘭的一下彻底炸开。

    两秒后，周围黑雾为之一清，再无一头妖族存活。

    李程颐收回情丝，恢复人形，折身朝着来处返回。

    终于到了最后一朵花神位圆满的时候了

    十二花鳞衣融合，他必定实力暴涨，到时候，想必再没有谁能阻挡他最快搜寻脱离这里的方法。

    等融合后，先去找大师兄谈谈，如果谈成功还好，若是不成功，为了拯救苍生，他也只能提前把人杀掉了，以防无面书生再现。

    (本章完)


------------

515竞赛 三

    两日后。

    无面剑派边境驻扎点。

    一中年道人眉头紧蹙，望向远处，那里是一片翻滚的黑雾海。

    其中原本时常会经过的妖魔们，最近两天忽然少了许多。也不知道是怎么回事。

    “师傅，黑雾海好像比以前平静多了。”道人身后，一名十几岁大的俊秀少年同样疑惑道。

    “是，应该是有什么大妖妖王在相互吞噬，吞噬掉小型妖魔，从而导致数量变少。”中年道人捏了捏胡须，“走吧，去给门派发信，妖魔少了是好事。”

    “是。”少年点头。

    两人回头看了看驻守点的一道道警戒阵法柱子，确定没什么遗漏，才纵身跃起，化为两道青光，朝远处飞去。

    而正此时就在两人前方望去的黑雾海深处。

    一道模糊不清的朦胧人影，正缓缓漂浮在黑色雾气中，他全身若隐若现，仿佛虚无般，不存在于这个世界，只是个淡淡阴影。

    这正是静止不动，发动了影龙王隐匿天赋的李程颐。

    他吸收完足够恶念后，便返回靠近驻守点。打算回到盘光完成进化。

    但在即将离开黑雾海时，他停住了。

    盘光因为战时戒备，四派人手增补，到处都是巡逻队伍，就连凡间国家，也不时有伪装身份的修士，前往调查潜伏防备。

    这等严密气氛下，他若是稍微闹出点动静，恐怕会被发现。

    于是思虑再三，李程颐决定就在黑雾海内完成进化和选择新主花。

    黑雾海内也有不少浮岛，并非完全只是雾海，浮岛上同样生长有变种植物。

    这是他这两日调查到的情况。

    此时漂浮在雾海中。

    一头头重新聚集过来的三头巨鸟振翅从李程颐身边划过，但这些单印巨鸟，就算近在咫尺，也无法发现进入隐匿状态的李程颐。

    ‘影龙一族的躲藏逃命技能当真是一绝。’李程颐最初觉得影龙王垃圾，但现在用多了才知道香。

    这地方极其适合他隐藏修行，进化花鳞衣。

    毕竟只要稍微伪装一二，那些蠢货妖魔就会主动上钩，成为他补充恶念的食粮。

    浮岛上也能找到少许植物，完成最后的花神位选择。

    正如他最初大笑时发出的感叹，此地实在太适合他了。

    就如这个世界贴心为他准备的专属礼物。

    正所谓天予不取反受其咎。

    都送到他嘴边了，摆到他面前了，还不收取，那便是当真不识好歹了。

    他李程颐不愿做那等不识好歹之人。

    所以.在补全花神位后，他决定以黑雾海作为自己的根据地。

    至于这里存在的妖王大妖什么的，这个死角内，除开霍晴空无面书生外，他不认为还有谁是他对手。

    漂浮在半空中，李程颐此时的意识深陷进元神剑宫。

    他在调整自身状态，之前时间全部都用在了寻找合适的浮岛上。

    两天里他找到了不少生有植物花朵的小岛，好不容易才找到一个花足够多的浮岛。

    现在一切准备就绪.

    是时候开始了

    嗡。

    一阵彩色光辉从李程颐手背上的恶之花印记上亮起。

    ‘是否开始雪莲花第一次进化？’询问再度传来。

    这一次，李程颐没再拒绝，

    ‘是。’

    他心中确定。

    印记光芒顿时暗淡下去，只剩下淡黄色的一道微微维持。

    瞬息间，雪莲花印记中的花气百分百进度，和恶念进度，都瞬间变化消失。

    紧接着浮现的，是新的第二次进化0%。

    而紧接着，一片全新的信息涌现而出。

    ‘雪莲花：多年生草本，常生于’

    ‘花鳞衣进化度：第二次进化0%，恶念0%。’

    ‘花语：圣洁+1（原有效果加倍，并开启精神侵蚀指数探查能力，自身精神抗性+100。注：普通个体精神抗性为1。）

    （精神抗性：任何意识精神上的影响都受抗性决定动摇强弱和范围。抗性指数若低于精神侵蚀指数，将出现怀疑，被洗脑，疯狂，陷入绝望等负面情绪，严重者将沦为奴隶及死士，失去自我。）’

    增强的花语效果差强人意，但李程颐在乎的并非这个，而是最后的第十二个花神位，终于可以填补了。

    现如今单一的花鳞衣他几乎都不怎么穿，因为增幅太小，防护太脆弱。稍有不注意就被破衣，完全成了玻璃衣服。

    但若是融合成最终究极花鳞衣这等情况绝对能大幅度改善。

    让他有些在意的，是这个精神侵蚀指数探查能力。

    漂浮在半空中，李程颐心头微动，顿时恶之花印记微光一闪。

    他眼前右下角视野边缘，顿时浮现出一行细小文字。

    ‘精神侵蚀指数：0.’

    ‘一个新的能力参考系不错。’

    确定进化结束后，他转身朝着远处纵身飞跃，笔直切开黑雾，飞向之前他找到的一处大型浮岛。

    很快，约莫半分钟左右。

    前方出现一座如同圆锥体般的硕大岛屿。

    岛屿呈黑色，漂浮在半空，宛如海洋里的小岛般，但却隐隐随着黑雾海上下浮动。

    这座岛被他命名为起源岛，代表他在黑雾海这里开始起源的第一步。

    飞速靠近浮岛，李程颐减速，落到岛屿边缘黑色土地上。

    浮岛边缘全是坚硬的一圈黑色岩石，这岩石内里才是大量肥沃的黑土。

    黑土里随处可见一些乱七八糟的黑色红色植物，它们少有叶子，大多都是类似仙人掌般的尖刺，形状也歪来扭曲，如同一只只从地下伸出的干枯恶魔手掌。

    李程颐不以为意，继续往岛屿中心走。

    约莫两里路后，一片繁盛的墨绿色树林，出现在他面前。

    树林上方，正对着一抹淡淡阳光穿透黑雾，照射在这里。

    李程颐进入林子，才几十米，便来到了一片冒着温暖湿气的杂草丛。

    草丛中，正生长着密密麻麻大片淡蓝色花瓣的黄蕊小花。

    这些小花生长得一簇簇，每一朵只有指甲盖大小，一簇就是几十朵簇拥在一起，仿佛挤成一团的大家族。

    一根花茎上便是一大簇。

    李程颐走近过去，蹲下，伸手轻轻去触碰其中一簇小花。

    那花瓣有五片，形成标准的五角星型，中心一点黄色花蕊很小，看上去娇嫩可爱，让人一眼无法忘却。

    这便是他选定的最后一种主花。

    现如今，他攻击防护恢复疗伤，净化隐藏等等能力都有了，唯独还缺少了一种能力。

    这也是他仔细考虑后，决定选择这种小花的根本原因。

    嘶.

    随着一丝花气涌入他指尖。

    一抹全新的信息，浮现而出。

    ‘湿地勿忘草（污染）：多年生开花草本，常生于溪流边，湿地。有清热解毒，增强免疫力，抗衰老等功效。若秋季开花，可一直延续到次年春季。若春季开花，可一直持续到当年冬季。’

    ‘花鳞衣进化度：0%，可进化次数：3.’

    ‘花语：记忆永痕（可消耗自身意识力，将当前事物恢复成最初印痕形态。被恢复体能量越强，距离印痕时间越久，消耗越多。）（注：对超越自身生命本质者无效。）’

    ‘当前印痕数量：0.（上限3）’

    勿忘草的花语，他在地月时也查探过，远没有这个这么强，很显然，这里是异化过的花语能力。

    李程颐轻舒一口气。

    ‘这花语能帮助我在任何时候，快速修复任何被损坏的物体。’

    也能避免一些珍贵麻烦的物体被损坏后，无法修复。

    而且还能变相的当做一种治疗手段，当然治疗时很可能会导致对方记忆也进行重置

    这点其实很像死角的重启能力。

    ‘是否选择湿地勿忘我作为第十二花神位主花？’恶之花的询问再度出现。

    ‘是！’

    李程颐毫不犹豫肯定回答。

    嗤！！

    顿时手背上的恶之花印记亮起淡淡天蓝色荧光。

    同时间，李程颐开始一簇一簇的吸收勿忘草花气。

    大量花朵提供了海量花气，很快，花气补满100，花鳞衣启动，花语也能随时使用了、

    李程颐舒了口气，站起身。

    想了下，他随手从侧面折断一根树枝，然后对其使用花语记忆永痕。

    一道代表勿忘我的天蓝色印记，小小的在树枝表面一闪而过。

    花语栏里，印痕数量顿时变成1.

    ‘然后.’李程颐猛地一捏，将这根树枝彻底捏成数节，丢到远处。

    拍拍手，他再度发动记忆永痕。

    嘶.

    远处断掉的树枝瞬间消失。

    而一根全新的完整树枝，浮现在他身前，被其一把抓住。

    树枝还是之前那根，完好无损，毫无被捏断的痕迹。

    李程颐仔细观察了下，确定没问题，然后又去他丢掉树枝的地方，看地上留下的细微痕迹。

    痕迹还在，但树枝还原了。

    ‘有意思.这样就不怕很多东西被弄坏找不到了。’

    是的，只要印痕过的东西，就算丢失，也能通过这个能力将其还原回来。

    这相当于给了一个物品锁定固化的能力。

    对于时常到处传送探索的李程颐来说，相当实用。

    完成了第十二个花神位的填补，他静静站在原地，意识重新回到恶之花中。

    此时的恶之花，十二格花神位正隐隐闪烁着呼吸般的奇异光芒。

    所有的花神位里，不同的花卉都在仿佛活物一般，微微摇晃，释放光芒。

    各种不同色彩的光正缓缓混成一体，形成一种奇异的彩色荧光。

    那荧光中似乎夹杂着淡银色，又夹杂着浓黑色，一种古老，邪异的淡淡气息，正源源不断从印记里逸散出来。

    (本章完)


------------

516竞赛 四

    李程颐静静等待着。

    等待印记变化后的结果。

    他很早便明白，恶之花是工具，是曾经陨落的极恶原土上，花之帝王的强大武器。

    这是一件极其血腥的工具，花之帝王用它屠戮了无以计数的生命。

    但这并不能说明它就是邪恶的。

    李程颐相信，在自己手中的恶之花，绝不会变成上任花之帝王那般邪恶血腥的杀戮武器。

    毕竟，他只是想挣脱死角的束缚，回到悠闲宁静的平凡生活。

    仅此而已。

    花语无以计数，自己的心是什么颜色，组合出的花语能力，便也会是什么颜色。

    终于。

    在静静等待十多分钟后。

    一则全新的信息，传入李程颐脑海。

    ‘十二花神位集齐，是否开启究极花神衣融合进程？’

    ‘警告1：融合时间需365个黑海日，请做好一切准备。’

    ‘警告2：融合后的花神衣，穿戴后将融合所有花语，化为一附带能力，请事先准备。’

    ‘警告3：融合后可造成四周环境轻微改造现象，请不用惊慌。’

    ‘警告4：融合后即可开启建筑召唤能力，召唤遵循等价原则，需采集足够体量花气和恶念作为消耗资源。’

    一连串的注释警告瞬间涌入李程颐脑海。

    这样的景象，他只在之前花语七意圣灵功时看到过。

    但那是功法类的花语，说明多很正常，而这个完全就是针对恶之花本身的注释，两者性质完全不同。

    站在原地，李程颐仔细将所有注释警告阅读一遍，确定没有任何理解性问题，这才深深吸一口气，将身上所有物品衣袍都脱下来，用一层骨甲和死能包裹住，埋入地下。

    然后身上覆盖最初的紫藤花花鳞衣，静静往前，盘坐在大片勿忘我花丛中。

    微风吹拂，雾气弥漫。

    一道道淡金色阳光化为光柱，从上方穿透林间，洒落在他身侧。

    闻着鼻尖花香李程颐披散长发，最后以圣灵功催运，慧剑为笔，在身前虚空中迅速编织出一道半透明剑气。

    剑气上附着一丝他自身的意识力，留下自己在外隐匿闭关的消息。

    “去吧。”

    他轻轻将剑气往外一甩。

    半透明剑气飞射而去，瞬间飞出浮岛，骤然切开黑雾，朝着远处无面剑派驻点靠近。

    不多时，剑气没入驻点山洞中，消失不见。

    约莫数分钟后，一名中年坤道飞射而出，手里托住一只浑身雪白的不知名鸟雀，往上一抛。

    那鸟雀瞬间发出尖鸣，浑身燃起白色火光，眨眼便消失在半空，以一个恐怖的速度朝着远处天边飞去。

    做完这一切。

    李程颐才静静沉下意识，手按在恶之花印记上。

    ‘是否开始最终融合？’

    他抬头望了望天空，浑身死能骤然散开，将周围数米范围彻底笼罩，化为一片灰色。

    同时因为静止不动，影龙王的阴影源泉自动开启。

    这个状态下，他的一切恢复能力是正常态的两倍，再加上强大的隐匿能力，可以说是影龙所有能力中最实用的一个。

    ‘是。’

    李程颐心中回应。

    唰！

    刹那间，在他身后，一道硕大漆黑裂缝，陡然张开。

    裂缝有五米高，两米宽，其内一片黑暗，隐隐有无数诡异低沉声响密集传出。

    同一时间，李程颐身后缓缓亮起一轮恶之花印记的巨大圆盘。

    圆盘上，缓缓亮起一格格的花神位主花。

    ‘紫色的紫藤花。’

    ‘金黄的剑兰。’

    ‘金色的向日葵。’

    ‘紫红的节毛飞廉。’

    ‘紫玉兰。’

    ‘紫娇花。’

    等等等等，一道道不同色泽的花纹，纷纷亮起不同颜色荧光。

    它们的光芒化为对应色彩的光带，缓缓延伸而出，飞入那道漆黑的裂缝。

    嗡！！

    猛然间，光带一下绷紧，仿佛在从裂缝中拉扯什么重物。

    十二道光带不断发出细微咔咔声，仿佛不堪重负。

    而李程颐这边则源源不断的传输出新的强大彩光，补充进光带，强化其拉扯力度。

    啊！！！！

    刹那间，一道道尖锐痛苦的惨叫声，从裂缝里飘散而出。

    紧接着，嗡的一下巨响。

    无数叫声，听不懂语言的怒骂，狂喊，呻吟等等，全部混在一起，冲向盘坐的李程颐。

    他紧闭双目，意识力瞬间被无数邪恶暴虐的仇恨意识，冲击得七零八落。

    仿佛有某种庞大的力量在阻止他完成恶之花的最终融合。

    但很快，属于雪莲花的特殊花语能力，骤然生效。

    强大的圣洁花语，为李程颐提供更强的精神抗性，正好在这一刻产生奇效，为他争取到了一丝喘息机会。

    恶之花也反应过来，分散出一部分彩光，将李程颐周围的防护加强一圈。

    仇恨的纷杂声音一下比削弱了许多。

    ‘最终融合时间开始，倒计时开始.剩余364黑海日。’

    笼罩在彩光里，李程颐轻轻闭上眼，干脆将意识沉入元神剑宫，继续圣灵功的修行。

    一年时间正好可以将他圣灵功提升到更高层次。

    因为七意圣灵功修的是自行完善后的版本，所以进度比无面剑决慢了不少。

    不过现在这个时间正好可以专心潜修

    元神剑宫内。

    李程颐的身影豁然出现，盘膝而坐，手里浮现一本奇黑无比的神秘书册。

    那是天捷碑凝聚给他的奇异黑书，其中蕴含了天捷碑大部分的神秘痕迹。

    当初的天捷碑，除开给于他两印的感悟提升外，最大的赠予，便是这本黑书。

    趁着闲来无事，他打算仔细翻阅感悟一二，看能不能继续有所收获。

    而就在他身处元神剑宫，闭关修行，等待最终融合时。

    无面剑派内部，正在休憩参悟千面剑典的霍晴空，忽地神色一颤。

    石屋内。

    他手中放下拿着的剑典抄录本，望着窗外起起伏伏的青色剑光，心头莫名的有种不祥和压抑。

    ‘气息.有些不对了.是我状态出了问题么？’

    他眉头紧蹙，总感觉就在刚刚一瞬间，似乎有什么极其重要的事发生了。

    无法感知，无法捕捉，他完全找不到那影响的源头来自于哪里。

    ‘是我的错觉，还是.？’

    ‘不是错觉.’妖帝的声音再度响起。

    ‘有什么东西，在靠近，在重现.在复苏！’他同样声音里透着丝丝凝重。

    这不是计划中的一环！在他超脱的计划里，原本没有这股诡异气息的出现。

    一切，似乎发生了偏转！

    ‘你能探查到是什么么？’霍晴空眼神凝重问。

    对于妖帝，他并不信任，但对其强大无比的探查能力，他还是极其信服的。

    就连点燃真火的师傅，也无法发觉妖帝的探查，可想而知它的能力有多变态。

    要知道真火在很多地方也被称之为神火，是元印大道二十以上，才能有资格点燃的强大火焰。

    在许多古代典籍里，真火的种类繁多，其中最为出名的几种，甚至连凡间也曾听说过其盛名。

    如鼎鼎大名的三昧真火，便是如此。

    ‘无法.’妖帝沉声回答。‘那股气息.太庞大了，几乎整个剑派外的所有凡间都是，盘光外的黑雾海，我的几个附庸也察觉到了气息端倪.而且这气息极其稀薄，根本没法探知其源头。’

    ‘难道是大劫提前了？’霍晴空神色一凛。如此大的范围，不可能只是某人或者某个势力能制造出，必定是类似天灾的庞大自然现象。

    ‘不可能，劫气现在还不成气候，现在连气眼也没几个，强度更是还弱，远远没到爆发时间。’妖帝否定。‘倒是’

    ‘倒是什么？’

    ‘倒是有一丝丝像，你那师弟白鹿，身上曾外泄出的气息’妖帝有些迟疑道。

    ‘白鹿？不可能！’霍晴空皱眉。‘他身上的气息我也感知过，远远没有这道气息庞大强悍。’

    ‘与其说是不如，倒不如说，白鹿身上的气息，似乎只是这道气息里的一小点掺杂’妖帝肃然道。‘但不管怎么说，晴空，你必须做出抉择了。’

    霍晴空沉默了。

    这样的恐怖变化，已然表明，整个盘光即将出现大变。

    如果白鹿真的出现剧变，那么整个盘光或许根本等不到大劫降临，单单在外面那股恐怖古老的邪恶气息下，就会产生无法估量的影响。

    ‘一旦这股气息的源头爆发，到那时，没人能阻止得了这场灾难！晴空，只有伱.如果你能踏入善恶融合的至高境界，成就千面神君净化一切.’妖帝此时的语气前所未有的真诚。

    如果说之前，他是只打算蛊惑霍晴空，让其融合后踏入超脱境界，离开此地。

    那么现在

    他是真的有些心焦了。

    这距离大劫还有那么多年，他谋划的东西还没彻底补完，霍晴空的成长也还没完全准备好。

    额外的变数便出现了.

    ‘善恶融合.’霍晴空沉默下来。

    他本能的感觉到，一旦自己开启融合，对自己，可能是毁灭性的变化。

    ‘我可以答应你，开启融合，但.你要告诉我，你到底是谁！？’他沉吟了下，再一次开口问出这个问题。

    在这些年里，他不止一次问过这个问题。

    每次妖帝都顾左言他，或者就是随便撒谎略过，要么干脆就不回话。

    但这一次.

    妖帝似乎感觉到了势态的紧急。

    沉默了下，它终于缓缓开口。

    ‘好，我告诉你，我是妖帝是赤鸢老祖的恶意分神，但.同样也是’

    (本章完)


------------

517面对 一

    清穆剑派，穆神宫。

    作为整个剑派最高传承之地，这里同样也是门派最安全之地。

    剑派掌教继承门派之名，与无面剑派一样，无论之前道号是什么，如今都可被称作清穆真人。

    从外形看，他是面容一片漆黑，浑身披在宽大蓝色道袍中，头戴骷髅玉石太极冠的高瘦道人。

    在金碧辉煌的穆神宫内，仅仅只是盘坐，也能让人感觉到一丝威严和肃穆。

    咔嚓。

    外面天空忽地划过一道闪电。

    那电光不是蓝紫色，而是纯粹的白色。

    纯白色的闪电，在没有乌云的天空，忽然炸开，几乎将整个蓝天一分为二，将万物都染成一瞬的雪白。

    “又开始了”

    “这是你等无法摆脱的宿命”神宫内，就在清穆真人对面，那座唯一的十多米高的巨大金色神像，忽然开口出声。

    那宛如道门天尊一般的合金神像，明明质地无比坚硬，开口却如同常人一般，彷如活物。

    “一次又一次.我已经厌倦了。”清穆真人叹气。

    “但你无法摆脱。”神像道。

    “或许妖帝有办法。这一次按照他们的计划，说不定能成功.”清穆真人手指翻动，轻轻转动着身前放置的一串檀木珠。

    “没用的无论如何改变，我们都无法摆脱注定的命运。那束缚无从挣脱，唯一能做的，便是延长。”神像叹息。

    “我明白但只要能稍微削弱一二那霍晴空.最后或许能看到一线生机。”清穆真人沉声道。

    “他是原体，是不死的唯一，无论如何杀死，都会不断以不同方式再现。而下一次也将更加残酷暴烈.你做这些毫无意义。”神像低沉道。

    “是啊.毫无意义苟延残喘罢了”清穆真人叹息。

    他和神像还残留着之前的一丝丝记忆，不多，但足以让他们知晓，霍晴空未来的终极形态。

    那样的恐怖形态，是毁灭一切的根源，是重启一切的根源。

    “就这样吧.命运如此天意不可更改”神像声音渐渐弱下去，不再出声。

    恍惚间光影一闪。

    它似乎一下变成了真正的死物，嘴唇也似乎从未开合过。

    留下清穆真人静静盘坐，如枯树般一动不动。

    *

    *

    *

    岁月门。

    雪山顶峰。

    掌教青阳真人静静眺望远处茫茫雪山。

    “又到了这个时候了啊.”她轻声叹息。

    惨白的闪电划过天空那一幕，她也看到了。

    “如果这便是天命，我等当一一顺应便是反抗毫无意义。”她望向的方向，赫然正是无面剑派那边。

    唰。

    一道模糊老道人形，忽地凭空出现在她身后数米处。

    人形身上披着满是人脸的怪异道袍，赫然正是本应在无面大殿内静修的圣灵道人。

    “不试试如何能知我等是否能脱离？”圣灵沉声道。

    “伱以他为基点，甚至功法名字都改了，凭空构建了一座庞大门派，以此勾连其心性蓄养其善念如今只要善恶相融，善念冲淡恶念，或许就能改善一切。但你可有想过.若是不成功，那善念同样化为助力.”青阳真人担忧道。

    “无非一死罢了。”圣灵道人淡淡道。

    “死和死，也是不同的。说不定下一次，你将再无任何记忆回响。”青阳道。

    “就和玉衡一样不也蛮好的？有时候什么都不知道，反倒是一种幸福。”圣灵依旧平静。

    他已经尽力了。

    无面书生，这个曾经邪恶至极，残忍毁灭万物，只有极端纯粹恶意的灭世魔物，如今一步步被他引导生出善念，甚至现在，更多了一抹可能出现的成功几率。

    能做到这一步，没人能说他的不是

    “提前善恶相融，若是成功冲淡极恶，或许一切也将能延长时限。所以，只能期望妖帝成功了。”他捏着胡须，和青阳一道眺望远处天际，陷入沉默。

    这是一场戏，一场所有人都小心翼翼的戏。生与死或许有，但不过是早晚之事。

    早些醒来的人看着依旧沉沦者，叹息也好，伸手也好，都无法改变最终的注定命运。

    *

    *

    *

    黑雾海。

    李程颐所在的区域，黑色裂缝已经从之前的几米高，扩大增长到了十多米。

    彩虹般的花之光带深深扎入裂缝深处，不断死死从其中往外拉扯着什么。

    光带不断浮现裂纹，但很快又被李程颐身上释放出的花气修复弥补。

    这是一场角力赛。

    恶之花在不断从裂缝里，试图将曾经的过去重新拉扯回来。

    但无数的仇恨，痛苦，疯狂，暴虐，死命的阻止着它，阻止那曾经屠杀无以计数死角的恐怖存在再度降临。

    元神剑宫内。

    李程颐手持黑书，身上气息在飞速提升。

    这种提升相当诡异，明明他原本的修行速度，应该是一年一印的样子，且越到后期，提升也将越慢。

    圣灵功和无面剑决都是到了第四层才开始凝聚元印，特别是七意圣灵功，还需要寻找圣婴，确定恶所对应的正，以扭转反噬作用，这样的速度更慢。

    但此时在翻倍了的雪莲花花语被动作用下，他的感悟提升速度，居然比之前还要快很多。

    ‘单纯提升悟性就有这么强的效果？’李程颐不信。就算是悟性再翻倍，可修为是需要点滴积攒的，是要依靠身体的恢复力和时间的积累，吸取外界天地精华，慢慢凝聚而成。

    他放下黑书，环顾四周，忽地心中一愣。

    整个剑宫仿佛化为了纯银色，周围不知何时，到处在角落里开满了银色花朵。

    那一簇簇一片片的银色花朵，仿佛风铃，微微摇动，随风轻响。

    李程颐站起身，轻轻往前走下台阶。

    台阶边也生出了密密麻麻的银色小花，随着他走过带起的微风，这些小花也纷纷发出风铃般乐声。

    走到宫殿中心，李程颐忽地抬头，上方穹顶不知何时开了个大洞。

    一道雪白月光照耀而下，落在他身上。

    月光如沙，飞洒而落，在他身后编织成一件宽大白色斗篷。

    斗篷上一道道银色花纹亮起又熄灭，仿佛其中蕴含了十二种花卉的所有纹路。

    斗篷落地，拖曳在地，边缘浮现一条金边作为末端完结。

    李程颐身上的紫藤花花鳞衣头盔豁然散开，露出他原本的面孔。

    他抬头往前望去，看向元神剑宫的大门。

    门扉缓缓打开，无数繁复华丽到极致的银色花纹从门外蔓延而来，沿着地面，墙壁，天花板，将原本简朴的宫殿，急速改造成华贵古老，精致细腻的十二花卉花纹神宫。

    那蔓延的银色花纹，宛如海浪的泡沫，缓慢而坚定从李程颐脚下划过。

    泡沫沾染上李程颐紫色的花鳞衣腿甲，仿佛染料，将花鳞衣的坚硬铠甲，从脚尖开始，往上变成银色。

    唰。

    银色彻底将李程颐全身染化，也将他束缚的长发解开，往后飞散。

    黑色长发化为银白，随着斗篷散在身后。

    李程颐恍若未觉，抬起脚，一步步朝着大门走去。

    他能感受到，有什么东西在呼唤，在门外那无尽的黑暗中，朝他伸出唯一的手臂。

    嗒。

    嗒。

    嗒。

    呼。

    一阵狂风从门外吹来。

    风中带着无数尖锐难听的痛苦嚎叫，声音里的仇恨如同实质。

    但同时间，宫殿内的所有银色花朵轻轻随风摇曳，却将这些难听的杂音，化作厚重浩大的乐曲。

    无数的痛苦与嚎叫，仿佛化为了无数伴奏，仿佛在为新王的重现而庆祝欢呼。

    狂风中渐渐泛起淡淡花香。

    十二种花香混杂一体，化为一丝浓烈却不甜腻的奇妙香气。

    李程颐一步步往前，在走到大门还差三步时，他停住了。

    不是他不想继续，而是无法继续。

    在其面前，仿佛有一堵墙，坚硬无比，阻挡他继续往前。

    低下头，他看到地面上缓缓浮现一行文字。

    ‘万物皆恶.只有极恶才可孕育出最极致之美。’

    ‘只有承受极恶才能展开原土，孕育出最美之花。你准备好了？’

    是谁留下的文字？

    李程颐心中闪烁念头，但已经到了这个地步，无论发生任何情况，他都必然要往下走下去。

    或许是上一任的花之帝王留言。

    至于准备。

    ‘我一开始便从未迟疑。’李程颐眼神沉定，往前再度迈出一步。

    嘶。

    那行文字顿时化为飞灰消失。

    他面前也再无阻挡，只身离开大门，走出剑宫。

    门外，一具模糊不清的纯白厚重铠甲，正从黑暗远处慢慢靠近。

    它戴着华丽无比的威严王冠，王冠往上的一道道纯白尖刺往后弯曲，延伸，化为一根根密密麻麻的细长犄角，编织成一根粗大长辫，垂在身后。

    王冠眉心处，一点银光闪亮耀眼，是整个铠甲唯一的光。

    李程颐抬头看向它。

    铠甲全身修长，匀称，身后有一道道宛如蜻蜓般笔直纯白羽翅。

    一座有些残缺的白色巨大圆盘漂浮在它身后，上面隐约可见十二道花神位格子。

    圆盘大小几乎能罩住整个铠甲全身，在黑暗中缓缓转动，发出不堪重负的裂纹噪声。

    黑暗中，铠甲缓缓抬起手，伸向他。

    李程颐同样抬起手，对应那只对着他的手。

    双方的距离在一点点极其缓慢的靠近。

    嗤！！

    外界，黑雾海中。

    李程颐所在的起源岛上，忽地扩散开一圈无形波动。

    那波动不在现实空间，不属于任何实质物理波纹，更不是意念，精神。

    没有人察觉。

    波纹的速度极快，远远超越数十倍音速，等同于光速，眨眼便跨越覆盖整个黑雾海，并继续朝着盘光等更远处的外域蔓延。

    波纹过后，一切仿佛都没改变，没发生。

    但距离李程颐最近的黑雾海内，方圆百里范围，浓厚的黑雾，正渐渐变得更加漆黑。

    原本还能照射穿透一部分的阳光，在更加厚重的黑雾下，再也无法刺穿照亮内部。

    (本章完)


------------

518面对 二

    嘎嘎嘎！

    一群三头巨鸟振翅从这团更浓重的黑雾边缘飞过。

    噗嗤。

    忽地黑雾一下往外扩张了一段距离，刚好将这群巨鸟包裹进去。

    不多时，这群数量约莫在三十头的三头巨鸟，再度从黑雾中飞出，露出身形。

    只是原本红色眼睛的三头巨鸟们，飞出黑雾后，似乎发生了某种怪异变化。

    它们的羽毛更加坚硬锋利，口鼻渐渐蔓延淡淡寒气，之前五十多度的体温，在此时居然正飞速下降。

    从五十度跌落到四十度，再到十度，零度。

    零度并非终点，而是继续往下。

    三头巨鸟群们依旧振翅飞翔着，但它们飞过之处，气温纷纷降低，空气里的水分急速冻结，化为冰霜雪花，纷纷扬扬洒落。

    没飞出多远，这群三头巨鸟便忽然相互厮杀起来。

    痛苦嘶鸣中，半个时辰后，所有三头巨鸟只剩下一头存活。

    它的体型却莫名其妙的比之前膨胀变大了十多倍，从原本的十几米长，增长到了百多米，化为黑雾海里的庞然大物。

    而其身上的寒意也越加浓厚，身上甚至结出了类似鳞片花纹的特殊冰晶。

    而此时，起源岛所在方位，那团浓厚的黑雾依旧在默默继续扩大。

    *

    *

    *

    半年后。

    无面剑派，劫气空洞内。

    霍晴空挥手放出一道青色剑光，剑光化作瀑布，艰难冲刷掉远处漂浮的大片劫气气眼。

    ‘越来越难了劫气强度变化越来越快，强度也越来越大’他心中惊悚。

    若非他的提升也越来越快，怕是根本没法压制劫气的增强。

    到现在，门派里的长老们已经无计可施了，只有老师圣灵道人还能跟他一起勉强消融劫气。

    但老师的身体太弱反噬太强，根本没法连续出手。

    实际上，在接触劫气后，消融劫气的任务也越来越多的承载在他身上。

    漂浮在洞窟空中，霍晴空最后击溃几团聚在一起的劫气，才转身往回返回。

    唰！

    在飞出洞窟，从地下入口出来的瞬间，他忽地眼瞳一颤。

    那股邪恶古老的庞大气息，又浓了

    ‘你没有时间犹豫了！’妖帝再度开口。

    霍晴空没有回话，只是默默朝着自己住处飞去。

    妖帝的身份，他已经知道了，不只是赤鸢老祖的恶意分神，还是当年暗中发现他，并将他送入无面剑派的幕后之人。

    至于为什么要送他到无面剑派，核心原因，其实是为了寻找一丝那仅有的超脱希望。

    他在霍晴空自己体内，留下了本命元神的一部分，与其融合改造，这也是霍晴空能悟性资质如此强大的根源所在，毕竟是真火强者的一部分元神相融。

    只要霍能达到超脱，就能带着他妖帝一起，成功脱离这片世界。

    否则，无论它跑到哪里，都会被强行拉扯回去，面对轮回。

    ‘顶多还有半年，那股气息将达到顶点，到时候，一切都将结束.’妖帝阴沉提醒。

    眼前的一切已经超出了它的控制。

    那道突如其来的恐怖气息，打乱了他们原定的计划。

    ‘所以，你必须下决断了。毕竟融合也需要时间适应！’

    ‘那就.融合吧。’霍晴空忽地开口。

    四周的压力越来越大，门派，战局，劫气，那邪恶古老的未知气息。

    他没有时间再犹豫了.

    ‘既然你决定了，那就马上回去，开启阵法！’妖帝闻言大喜。

    霍晴空轻轻落地，落在自己石屋门前。

    步入石门，他开启阵法，闭目就这么站在房间中心。

    在其意识深处的元神剑宫内。

    一尊浑身漆黑的人形元神，正盘坐其中，静静修行。

    而与其他长老的元神剑宫不同的是，这里的周围墙面上，有着七道血红色的巨大竖瞳。

    竖瞳中流露出迥异不同的七种不同恶念。

    狂。

    暴虐。

    懒惰。

    杀戮。

    反叛。

    痛苦。

    嫉妒。

    ‘每个人的反噬恶意都是不同的，七意圣灵功中的七层恶意也各不相同。现在伱要做的，就是重新将分离出去的他们，容纳回来。’

    妖帝的声音传来。

    ‘因为他们同样是你的一部分。融合起来天生便能圆满无暇。’

    霍晴空抬头看向墙面上的七道血色竖瞳。

    他的七意圣灵功早已修到了圆满，所以这里会显示出七种恶意血眼。

    ‘开始吧。’

    到了这一步，他已经别无选择。

    ‘放心，我会助你一臂之力！毕竟，你我同体！’妖帝丝毫没有说谎的意思。

    他确实是将自己的一部分元神之力融入到了霍晴空体内，随其一起成长。

    虽然这部分元神之力早已单独发展成了独自人格.但.

    这就是他超脱的唯一希望啊.

    嗡！

    刹那间，七道血色眼眸绽放红光。

    它们宛如灯泡，放射出七道血色光束，全部聚集在霍晴空身上。

    ‘放开心念！接受一切！别怕！’妖帝声音猛地变大。

    霍晴空深吸一口气，如他所说，彻底放开心神，闭目盘膝坐地。

    刹那间，无数的恶意如海浪般冲入他脑海。

    不止如此，这具身体的深处，也同样忽然涌出一股暴虐，疯狂，痛苦的纯粹恶意。

    那股恶意之强大，之纯粹，让见识过无数妖魔的霍晴空也感觉惊悚。

    ‘杀杀杀杀！！！’

    ‘毁灭一切！杀掉眼前存在之万物！！此乃吾之使命！’

    ‘吾乃毁灭之化身，天命之重启者！’

    一道道极致的恶意从身体深处疯狂涌出。

    两重冲击下，他本就不够稳固的元神，顿时浮现一道道裂纹。

    ‘坚持住！’妖帝的声音响起。‘如果你现在失控，整个剑派都会被你毁于一旦！’

    霍晴空猛地一顿。

    想起老师，想起昭媛，还有教导过他的一位位师长。

    他原本布满裂纹的元神，再度勉强黏合起来。

    拉锯战就此展开。

    双重恶意冲击下，那一丝丝的元神之力，也在不断渗入他元神内，让其越发壮大。

    不多时，阵法解除。

    霍晴空慢慢走出石屋。

    融合还在继续，每时每刻他都能感受到撕裂般痛苦。

    只是这个过程太过漫长，并非短时间能完成，而剑派战局还需要他

    劫气还需要他去击溃消融.老师独木难支他绝不能倒下！

    只是就连霍晴空也没注意，他此时的元神，正随着无数恶意的融合，变得越发泛红。

    属于善的黑色部分，正在被恶的红色部分慢慢压制，侵蚀。

    “大师兄，你没事吧？”

    忽地一个迟疑怯懦的女声，从不远处飘来。

    霍晴空抬眼看去，是昭媛。

    她如今已经变得越发美丽，长发白裙，容貌如画，站在那里仿若完美的精灵，无一丝瑕疵。

    “没事。”霍晴空挤出一丝微笑。“今天也来询问剑诀么？”

    “嗯看大师兄您很累的样子要不我还是明天再来。”昭媛轻声道。

    “嗯下次补上。”霍晴空微笑。

    “您还是赶紧回去休息吧，身体要紧。”昭媛认真点头不敢再打扰他，行了一礼后，转身飞离原处。

    留下霍晴空一人，站在原地，目送对方离去。

    看着昭媛窈窕丰满的身姿，他忽然心中升起一丝冲动。

    一丝.将其彻底撕碎，化为血肉漫天纷飞的冲动。

    ‘那样美丽的女孩，那样倾慕自己的女孩，如果将其身体一寸寸撕碎，看着她脸上绝望而痛苦的表情，那该有多美啊.’

    恐怖的恶念在他脑海里一闪而过，但马上便被压制下去。

    *

    *

    *

    起源岛。

    李程颐依旧盘膝坐在中心林地。

    身后巨大的黑色裂缝，已经足足有上百米高，四十多米宽。

    裂缝中源源不断涌出大量诡异黑气，它们混入周围黑雾中，仗着色泽相近，根本无人能发觉。

    此时的整个起源岛，已经彻底化为了另一个模样。

    大量白霜覆盖整个岛屿黑土，寒风肆虐，原本应该被冻死枯萎的树木草丛，此时却完全没有任何变化。

    除了颜色变深一些外，树林还是原样。

    ‘看来影响不大，还好，就是温度降低了点。’李程颐不时从元神剑宫中返回现实，查看周围情况。

    恶之花提示的，可能对周围环境有轻微改造，现在看来，果然只是轻微。

    李程颐闭目，再度看了眼恶之花悬浮在眼前的透明提示。

    ‘融合完成倒计时：146黑海日。’

    ‘按照这里的日升日落时间计算，时间似乎和黑海差不多.而四派既然都有能沟通黑海的高手，为何不直接逃离这里？遁入黑海总比留在本土等死好吧？’李程颐如今依旧有些不解。

    他心神沉入剑宫，那里还有个自己，是本命元神变化的身体，正伸手和逐渐靠近的那套华丽纯白铠甲对应相连。

    靠着这样的相连，铠甲正慢慢的，一步步朝着自己靠近。

    按照速度计算时间还真需要小半年时间才能接触。

    这大半年里，李程颐在剑宫中依旧苦修着，在翻倍加成的雪莲花悟性下，他的修行进度进一步得到提升。

    终于突破了无面剑决最顶点，同时圣灵功也达到了第六层圆满，开始修行最终的第七层。

    两大基础功法给他提供了七道元印，加上凤王之泪，就是八印，这也是他来到这里后的最大收获。

    加上之前全部的提升，纯粹按照刻印计算，他如今也到了十六印的高度.

    ‘圆满后，就回去拿千面剑典.’

    元印全被他调整成滋养剑囊，此时他的滋养速度是其他师兄弟们的七倍，同时可以滋养七把剑刃，并且滋养威力更进一步得到提升。

    ‘等花鳞衣融合后，拿到千面剑典，就彻底解决无面书生之事.我已经在这里，停留得太久了.’李程颐回想起当初天捷碑给出的脱离法。

    杀死原体.

    如果到时候谈不拢，那就只能…

    ‘大师兄，我也是迫不得已别怪我’

    (本章完)


------------

519面对 三

    时间再度流逝.

    黑雾海中的起源岛，释放的黑雾团越发庞大，浓厚。

    其笼罩面积从一开始只占据黑雾海一点点面积，到后来越来越快，越来越大。

    很快，这片足足有数百万平方公里的黑雾海，渐渐大半都被更加浓厚的黑雾笼罩。

    每日都有大量妖物被侵染，然后自相残杀，只留下单独的更加巨大的异化个体。

    这些异化个体又开始仗着更强大的武力，去吞噬和猎杀其他妖物。

    一环接一环，整个黑雾海的生态链已经开始彻底崩坏。

    而在妖帝神秘消失闭关后，黑雾海的主事人便成了分管三大区域的三大巨妖.

    此时雾海深处，一座最为庞大的纯白浮岛上。

    三道虚影缓缓缩小，浮现在浮岛中心的湖泊边。

    其一是背生双翼的雪白巨虎。

    其二是脖子上戴着厚厚黑色鳞甲的豹纹长颈鹿。

    其三是长了密密麻麻大量腿足的十多米长千足虫。

    三大巨妖的本体都是远超这点个头，但此时为了商谈隐秘，还是缩小本体，前来这座曾经妖帝居住的浮岛密谈。

    “太快了”飞翅虎沉声道。“我手下的妖王莫名其妙损失了大半，才发现居然是那种更浓的黑雾在搞鬼。”

    “我来时也遇到一头异化过的怪异妖王，它全身体温几乎降到了比千年玄冰还要低的程度，但居然依旧能动，能飞，不会冻结！我和他打了一场，那家伙似乎失去神智了”黑鳞长颈鹿叹道。

    “自从千年前结成印环，我还是第一次遇到这等奇事.整个黑雾海的妖族都在暴动，似乎就是因为那种神秘黑雾，所以，我前几日便去查探了下，果然被我查到了源头。”最后的千足虫低沉道。

    “什么源头？”

    其余两者纷纷将视线投注过来。

    “是一座之前还正常的浮空岛，那岛屿在不断散发出诡异力量。那力量能污染一切，将所有黑雾海生物变成另一种散布极寒的混乱生物，且还能快速的提升实力。”千足虫解释道。

    “我也见过那样的异化妖魔，原本我等应该是不死的，可那力量彻底消融了不死性，还让妖魔混合融合，并掺入大量不知名物质，将其改造成另一种诡异强大的生命形式。”黑鳞长颈鹿道。“我们应该亲自前去探查一二。”

    三大巨妖都是盘踞黑雾海多年的强者，发觉不对后，第一时间便派人前去调查。

    但可惜.所有调查都只能查到起源岛是一切的源头。

    这也是他们集合一起商量对策的原因。

    “我觉得不死性还在，那些妖魔身上的特性，只是被改造了，而非消失在陛下尚未回归前，我们最好不要轻举妄动。”飞翅虎不赞成其余两者的举动。

    “再这样下去，妖魔数量减少太快了，且全部异化成了那种怪异生物，恐怕不妥。”千足虫道。

    他和长颈鹿都赞成前去调查，但飞翅虎有种很不好的预感，此时面色很不好看。

    “我等的不死性，是依托于本体的存在，本体若存活，我等恶意分神便能不断再生。就算出点意外也能容错。真不知你在怕什么。”长颈鹿皱眉。

    飞翅虎无言以对，它开口还想说话。

    呼.

    忽地远处一片黑风呼啸而来。

    比黑雾海中的雾气更加浓厚的黑气，化为气流，从远处吹拂而来。

    ‘来了！！’X3。

    三大巨妖心中同时一凛。

    无数年来，黑雾海中的妖魔和人族一直维持着一种微妙的平衡。

    人族中的最强者能轻易杀死巨妖，但却无法彻底解决不死性。

    而妖魔们一旦离开黑雾海，便会不死性大幅度下降，所以双方不得不以黑雾海的边缘为界，划分而治。

    而现在，这股神秘的第三种力量，打破了这种平衡。

    凛冽的冰冷黑风，吹拂到这座白色浮岛上。

    所过之处，岩石结霜，泥土变硬，树木结冰。

    万物冻结在数秒前的那一刻。

    整个浮岛一瞬便化为了一片冰雪世界。

    最中心的蔚蓝色湖泊边，三大巨妖浑身发冷，就连他们身上的庞大气血也无法抵抗这种恐怖极寒。

    至少零下五十度以上的冰寒气息，夹杂着某种诡异黑气，不断在他们身侧萦绕，试图侵入其体内。

    “不行了！再这样下去，连我们也会中招！必须马上去调查解决！！”长颈鹿厉声道。

    其余两者对视一眼，都知道情况已经迫在眉睫了。

    当即，三大巨妖腾空而起，破开黑风，飞速朝着起源岛方向飞去。

    起源岛上。

    李程颐盘膝而坐的身形，忽地睁开双目，望向三头印环巨妖飞来方向。

    三头巨妖于半空中展开真身，磅礴的数百米身躯，撞开黑雾，卷起大片雾气气旋，朝着这里猛扑而来。

    远远感应过去，就如三座急速飞来的浮岛。

    “这里居然还有如此强大的妖魔？”李程颐眉头微挑。

    距离太远，加上他大部分意识力都留在元神剑宫，拉扯融合花神衣，所以此时也只能大概感应一下对方三者的距离。

    不多时。

    速度最快的千足虫巨妖第一个抵达起源岛。

    无数极寒黑气蜂拥朝他扑去，但都被挡在坚硬的灰色外壳外。

    “吾乃黑雾海主宰千石！朋友既然敢在黑雾海搞鬼，可敢一见！？”

    千足虫用语十分谨慎，毕竟能在黑雾海这么庞大的地方搞出这等局面的，必定是实力无比强悍的顶尖强者。

    同为强者，给于对方必要的尊重，是应尽的礼节。

    当然，他更希望的是能和谈最好。若是不能和谈再以其余方式解决.

    李程颐微微抬眼，起源岛上方的黑雾伴随他的目光缓缓淡化散去一些。

    巨大千足虫的身形，也缓缓由远到近，出现在他前方半空。

    “抱歉，我如今正在闭关修行，见面便不用了，朋友可留下地址，待我出关后可亲自拜访。”李程颐语气温和道。

    “闭关？如此，能否请朋友停下往外扩散黑气的手段。”千足虫千石低沉道。

    “黑气？我并未往外散发什么黑气，朋友是否有什么误会？”李程颐诧异道。

    “没有？”千足虫眼神阴沉下来，“看来朋友是敬酒不吃吃罚酒了”

    从对方身上的气息来看，他并没感觉到什么危险信号，这盘坐闭关的人类，也顶多就是个印环而已。

    只要不是真火，在这黑雾海里，它们三大巨妖便是一切的顶点！

    能在这里压制他们的，只有四派派主！

    “和他废话这么多干甚，杀了去找源头！！”后方，黑鳞长颈鹿紧随其后，漂浮在一侧空中。

    然后是第三飞翅虎。

    三头巨妖几乎将起源岛上方的天空彻底笼罩，将光线完全遮挡。

    李程颐盘坐在原地，仰头望着三者。

    “我能问一下，你们是否就是整个黑雾海，最强的妖魔了？”

    “是又如何？不是又如何？”千足虫道。其所有腿足纷纷亮起点点猩红微光，他准备动手了。

    “如果是”李程颐慢慢站起身。“那很遗憾.”

    其身后的巨大裂缝随着他的动作，居然同样一起移动起来。

    而天空的这三者巨妖居然完全视而不见。

    “为了避免更大的纷争，为了此地的安定”李程颐手中缓缓拔出鼎源剑。“我只好在此杀掉你等。”

    “大言不惭！！吞了他！！”黑鳞长颈鹿顿时怒了，盘踞黑雾海数千年，这还是第一次有人敢这么对他说话。

    除开妖帝，就算是四派长老甚至掌教，也不敢如此对他们嚣张发言。

    区区人族虫豸！！！

    长颈鹿脖颈后仰，浑身黑气炸开，猛地往下一甩。

    他整个脖子宛如鞭子般，轰然破空抽向李程颐。

    妖魔的优势在于肉身，专一的元印能力。

    而他的能力，便是强化到了极致的防御元印！以及能靠近后拉扯对方减速的旋涡牵引元印！

    十三印的数量，其中七印都是用来强化旋涡牵引力，而以他自身的庞大根基，就算是最顶级的十九印强人也能让其减缓不少速度。

    而现在，区区一个不知名人族

    只是就在他飞扑而下的瞬间。

    眼角余光扫视到，下方盘坐的那人，身体似乎扭曲了下。

    无数白气从其周围逸散而出

    轰隆！！！

    长颈鹿巨大脖颈狠狠砸入白气，整个起源岛也为之轰然一震。

    片刻后，白气扩大，瞬间笼罩另外两头巨妖。

    十多秒后，一切归于平静。

    起源岛恢复原状，之前飞来的三头巨妖已经消失不见。只留下李程颐面容平和，依旧盘膝坐回原来的位置。

    仿佛什么也没发生。

    除了他手边多出的三颗滚动淡黄圆珠。

    *

    *

    *

    四派战场。

    边境，武曲山脉。

    一座雪峰顶端断崖处，无面剑派和岁月门的联军集聚于此。

    青色和蓝色的门派衣袍清晰可见，两派加起来共三十余人，稀稀疏疏的分布在断崖各处，眺望远处。

    无面剑派首领是霍晴空，葵灵在其身后，岁月门首领是青阳真人和龙首人身的龙长老。

    四人的目光都聚焦在对面数千米外的另一座山峰顶端。

    那里同样聚集了不少玉衡宗和清穆剑派高手。

    玉衡宗主的金色命焰剑，在这里也能清晰看到光亮。

    清穆剑派副掌门姚程理面色冷肃，双目亮起莹莹蓝光，同样望着这边。

    四派的战争从来都不是如凡间一样，伱来我往，偷袭游击，而多是以高手之间的实力比对作为胜负手。

    (本章完)


------------

520面对 四

    说是战争，其实胜负只集中在那么一百多号人身上。

    每一个高手的突破或者陨落都会引起战局的实质变化。

    “这次的会战定要注意清穆剑派，姚程理上次被击伤，伤势应该未愈，却敢这次再来参战.必有后手。若我们贸然出击”龙长老按照规矩，先开口分析局势。

    他因谋略过人，一般开打前，都会由他来先解析战局。

    “我先来吧。”忽地霍晴空打断他言语，自顾自的往前踏出一步。

    他整个人悬浮在空中，在冰冷寒风里，一步步朝着对面敌对方走去。

    “无聊的游戏，也该谢幕了。”

    其余三人眉头微蹙。

    葵灵和龙长老是觉得霍晴空的行为有些无礼嚣张。

    青阳真人则是心中疑惑。

    按照时间，霍晴空才开始融合，现在应该还没完成才对，而且善恶融合效果到底如何，谁也不知，就算是妖帝也只是第一次做。

    此时看霍晴空的状态，又有些不对.

    所有人的视线都被独自走出的霍晴空吸引过去。

    “我对这样无趣的游戏，已经厌倦了。”霍晴空的声音在高空中传开，清晰穿透风雪，飞到对面两派阵营。

    “我站在这里，你们可以合力。”他沉声道，“单挑也好，合力也好，阵法也好，来尝试杀死我吧.”

    “大言不惭！！”清穆剑派副掌门姚程理纵身而出，手持天蓝色荧光长剑浑身道袍闪耀着宛如星辰般的华丽蓝点。

    “今日，便叫你明白.”

    姚程理全身层层叠叠布置好了无数真元力场，防护达到极致，指着霍晴空便要开骂。

    但转瞬间，一道人影默然出现在他身侧。

    “踏虚。”

    嗤！！！

    层层叠叠高达数百层的真元力场，在这一瞬间被切割斩开。

    漆黑中泛着血红的长剑，毫无阻碍的划过姚程理脖颈，用力一切。

    一颗头颅飞离而起，其面上还残留着不可置信，惊愕，愤怒，不解等神色。

    霍晴空站在其身后虚空中，手里提着一把漆黑闪耀血光的长剑，缓缓转身。

    在他手中，一块镶嵌有大片紫色圆珠的玉佩，正被捏在手中，轻轻发出不堪重负的炸裂声。这就是对方准备出手的底牌。

    “下一个？”

    “杀！！”

    刹那间，清穆剑派的剩余两位长老神色惊怒交加，同时升空出手，他们要及时抢回姚程理的肉身，若是及时得当，接回去还能不死。

    玉衡宗主也拔出背后金色命焰剑，虎视眈眈盯着他。

    一道道蓝色剑光，彩虹剑光，从山峰顶端飞射而出，似乎要抢在无面剑派支援前，先将霍晴空解决。

    能瞬间爆发那等恐怖速度和威力，消耗必定巨大，这种时候正是及时解决对方的最好时机。

    密密麻麻的剑光将霍晴空彻底包裹其中，这个级别的高手围攻，还有玉衡宗主的气息压制，四派中的任何派主之下高手，都不敢说全身而退。

    但.

    霍晴空抬手往前一挥。

    黑红色剑光豁然以瞬狱方式爆射而出，撞散前方集合飞来的诸多剑光，狠狠轰在对面雪山山顶。

    两名长老尝试抵抗，当场吐血倒飞。

    噹。

    玉衡宗主猛然拔剑挡住黑红剑光。轻轻一甩，将其击散消失。

    她目光冷凝的盯着霍晴空。那家伙一个闪身一剑便是一人被斩成两截，无人可敌。

    ‘又变强了.不能再这样下去.必须尽快剪除此人！’

    “撤！”她猛地扬手。

    这次会战，是他们输了。

    清穆剑派和玉衡宗的人撤离，霍晴空还想追，但被青阳真人叫住。

    “你打不破她们的山门大阵。现在如此足够了。”青阳沉声道。

    “.”霍晴空挤出一丝微笑。他体内还在进行善恶融合，每一次挥剑，每一次开口说话，每一次的走路移动，对他而言，都是巨大的折磨。

    但随着时间的推移，这样的痛苦正在不断减弱。

    而他的修为，也在飞速的提升。

    如今已经到了十八印顶端，跨入十九印，这个其他长老一生也可能无法跨过的门槛，在他这里，却仿佛吃饭喝水，轻易便跨越。

    飞回原本阵营时，他忽地看到留在原处镇守阵法的葵灵长老。

    “似乎有些时日没见到白鹿了，葵灵长老，不知伱家白鹿现如今身在何处？”他蓦然出声问道。

    葵灵也没想到他会突然关心自己养子。

    “还好，他在外忽有感悟，在闭关修行，我放在他身上的剑意感应并未传回任何麻烦。之前他也留言回来过。”

    “是吗.那就好.”霍晴空看着姿容秀丽，身材火辣的葵灵，心中忽地升起一丝戾气。

    他心道：如果现在杀掉葵灵。是否能引白鹿回来，彻底以绝后患？拯救一切？

    或许那家伙应该也察觉到了危险，所以才连宗门也不回。

    他已经厌烦了在所谓的框架里做事。

    门派的规矩，四派的潜规矩，斗剑的规矩，什么都讲究规矩

    这样的生活毫无意义。

    明明很多时候按照另一种做法，能够大幅度提升效率，直截了当解决事务。

    可偏偏为了规矩必须要绕来绕去，进入死胡同。

    这迂腐的盘光，若是能按照自己的意志行事，剑派何至于发展如此缓慢！世界何至于要面对如此劫难？

    “师侄似乎有些累了，不若先回去休息一二。”葵灵看霍晴空面色有些不对，便开口劝慰。“你如今也立下大功，消耗甚大，我等会帮你禀告掌教师兄。”

    “好我先回去。”霍晴空面色不变的收回视线。

    到此时，连他自己也不清楚，自己到底提升到了何等层次。

    没有对比，没有参照，之前的姚程理，在此时的他手下，扛不住一剑。

    而玉衡宗主虽然挡住剑光，但没有真正交手，并不清楚胜负

    只是莫名的，他有种特别的感觉。

    那感觉告诉他，任何攻击在他身上，都将发挥不出全部的威力。

    这是一种很奇怪的感觉，身体没有任何变化，但心里却自然浮现此等念头。

    *

    *

    *

    两月后.

    黑雾海。

    起源岛上一切黑雾缓缓消散，裂缝消失彩光消失，除开树木泥土被冻结成冰层，其余一切都和一年前并无区别。

    李程颐轻轻漂浮飞出，仰头望着如今冷清了许多的黑雾海。

    花鳞衣的融合终于彻底结束了。

    而现在，就是去最终结束一切之时。

    七意圣灵功，他也达到了圆满，接下来只要拿到千面剑典，找霍晴空摊牌便可。

    融合后的花鳞衣，彻底升华为花神衣。

    如今恶之花印记里反馈的信息，是在第一次穿戴花神衣后，将彻底启动一切变化。

    新出现的信息量极大。

    特别是召唤功能，需要仔细斟酌。

    除此之外，在完成最终融合后，花语也得到了唯一融合。

    只要穿戴上花神衣，所有之前的花语都将失效，同时融合成只一道花语能力。

    这也是他没有第一时间穿上花神衣的原因，因为那道花语威力虽然极其恐怖，但论功能性和多样性，远不如各种花语分开使用来得方便。

    ‘接下来回去看看，是时候彻底完结一切了。’

    李程颐纵身加速，骤然飞出起源岛外围的黑雾团。

    他的实力如今已达十七印，基础功法圆满，花神衣融合结束，整体实力提升达到了前所未有的高度。

    单单十七印自然不可能压过四派真火强者，但加上花神衣的巨大增幅，就不同了。

    除此之外，他心中还有种感觉.

    一种特殊感觉.

    那感觉仿佛在告诉他.任何带有恶意的攻击，在他身上，都将有一半的部分，化为助力伤势体力等再生的恢复能量。

    黑雾海中，李程颐飞过一座座浮岛，渐渐也从心中的喜悦轻松中解脱出来，注意力落在外面越发荒芜的环境里。

    ‘嗯？之前那些那么多的妖魔呢？？’他心头有些疑惑。

    妖魔全没了，浮岛上也全是冰霜。

    气温至少在零下五六十度。

    很快，李程颐加速往前，飞过黑雾海边境，无面剑派的驻点就在下方，但驻点同样化为一片雪白，安静无比。

    那驻点的中年道人正裹着厚厚棉袍，和徒弟在洞口烤着火，小声聊天。

    李程颐眉头微蹙，感觉有些不对了。

    他举目往远处眺望。

    远方同样都是一片银装素裹，雪色耀眼。

    ‘现在应该不是下雪的季节吧.’他心头一凛。

    ‘看来应该是霍晴空导致的大劫即将提前爆发了.是我的到来，引发的变数么？’

    李程颐心中低沉。

    ‘必须尽快回去解决源头了，否则无面再现，这世界可能也会全毁。’

    想到这里，他加速飞过驻点，朝无面剑派方向激射而去。

    从边境到剑派驻地，一路上他不时往下观察，但看到的，都是一片片冰雪覆盖大地。

    农田没法栽种，房屋不堪重负有的被压塌。

    而现在还只是秋季，这一切，显然都完全忤逆了四季变化规律。

    不多时，他远远眺望到剑派驻地，按下剑光，轻轻从飞跃台落地，站稳。

    “白鹿师兄!!您终于回来了！”镇守这里的两个弟子瞬间认出他面孔，顿时大喜行礼。

    “嗯，霍师兄在吗？”李程颐直奔主题。

    “霍师兄还在外参与四派会战，还有葵灵长老也去了。”两人中的一个迅速回道。

    “母亲也去了？四派会战地点在哪？”李程颐皱眉。

    “在武曲山脉。”

    “好！”

    剑光一闪，他再度飞升上空，朝着远处离去。

    他必须要尽快了，否则等劫数爆发，一切都悔之晚矣。

    如果说在花神衣融合前，他还没多少信心，那么现在。

    在拥有那份恐怖实力之后，一切在其眼中都将不是问题。

    所以。

    这个世界，他救定了！

    (本章完)


------------

521终结 一

    就在李程颐离开不久，一道剑光飞落而下，稳稳落向无面大殿。

    在大殿前方的平台上，剑光散去，露出霍晴空此时肃然的面容。

    他抬头看了眼面前的神殿，大步跨入其中。

    “老师。我回来了。”

    大殿内，圣灵道人依旧盘坐在原地，一动不动，双目紧闭。

    “辛苦了晴空”他低声回答。“这次战局，应该能奠定我等四派日后的新格局，未来.待我传位于你时，一切都将成为定数。”

    “老师何时传位与我？”繁琐的规则让霍晴空心中仿佛憋屈着一团火。

    融合还在继续，他若是成功一切还好，若是失败，那么他的时间就不多了。

    他不能浪费如今的一分一秒。

    “.”圣灵道人沉默了下，似乎也没想到他会问出这个问题。

    按照进度，霍晴空现在应该还在融合中，但其实力，恐怕已经有了初步的真火强者特质性状了。

    真火强者点燃印环，带来的是巨大质变。

    正常而言，以自身为薪材，燃烧一切，跨越一切，踏上最顶峰成为耀眼火光，这一步的难度极大。

    但霍晴空不同

    “劫气.又变强扩大了这一次，若你能将新出现的气眼，和之前的三道气眼一起摧毁，为师马上传位。”圣灵道。

    霍晴空舒了口气。

    他能感觉到外界越发庞大的邪恶气息，知道时间不多了，他若还是被这些繁文缛节规矩束缚，未来一战怕是危险了。

    而现在既然师傅给出了考验，只要完成，他便能一举摆脱束缚，一跃长空。

    “老师请待我归来！”

    丢下一句话，他转身大步朝外走去。

    剑光再起，霍晴空已消失在原处，朝着内部劫气所在飞去。

    圣灵道人独自盘坐神像前，抬起头望着前方无面的神祗。

    忽地长叹一声。

    “明聪。”

    一道面部有着金色鳞片的道童，迅速从门外进来，恭敬行礼。

    “请其余长老到此一聚。准备开启千面浮空大阵。”

    “啊？？可.那大阵是无差别攻击一切劫气洞内活物的啊.”明聪面露愕然。

    千面浮空大阵，无面剑派最高绝杀大阵，是只有在生死存亡时，才能启动的顶级阵法，是赤鸢老祖曾留给后人的最后杀伐绝招。

    四派中每个门派都有一套这样的底牌，能聚集所有人力量，一瞬间量变发生质变，从而踏入无上真火境界。

    而若是以圣灵道人自己为主导核心，那么阵法的威力还要大幅度提升。

    “去吧.不要问为什么.”圣灵道人疲惫的吐气道。

    “可晴空才进去里面.”明聪迟疑道。

    “没关系，我赠了他一道传送感应符，阵法开启时，他能自动脱离传送出去。只是可能会因为阵法影响而传送到驻地之外。”圣灵道。

    “好吧.”明聪微微鞠躬，转身出了门。

    不多时，接到通知的所有长老一个个来到大殿。

    除开还在外的葵灵，其余人都到了这里。

    “葵灵呢？到哪了？”圣灵扫视众人，低声道。

    “已经飞剑传讯了，葵灵长老正在返回路上。”云灵长老回答。

    “那就好晴空去处理增强的劫气了。待他处理结束，我等合力发动大阵，彻底镇压劫气气眼。还望诸位助我一臂之力。”圣灵诚恳道。

    “谨遵掌教法旨。”众人纷纷回应。

    四道劫气气眼，还是比之前强出不少的程度，这样的力度，足以短时间削弱霍晴空的实力状态，然后在其精疲力竭时，让妖帝判断，是否要彻底打开大阵

    至于传送符什么.圣灵道人根本什么也没给

    确定了大阵开启后，诸位长老离开大殿，留下圣灵道人一人站立起身。

    他望着四周墙面上挂着的一张张面孔，他们都是曾经本门陨落的师长前辈。

    “还请诸位祖师助弟子一臂之力！”

    他恭敬朝着所有人面鞠了一躬。

    *

    *

    *

    十多分钟后。

    武曲山脉。

    一道剑光飞射而至，轻轻悬浮在山脉上空，眺望下方。

    之前四派会战后留下的痕迹和疮痍，已经被漫天风雪掩盖了部分。

    “消失了？离开了还是.”李程颐微微蹙眉。

    环境越来越寒冷，若是不及时找到霍晴空，怕是整个世界都要完。

    到时候他压根没时间带葵灵他们一起离开。

    毕竟现在已知的脱离法，就只有一个，那就是杀死原体。

    确定这里没人了，李程颐拿出门派联络用的通讯飞剑，轻轻一抹小剑剑刃。

    嗤！

    飞剑脱手而出，顿时朝着远处雪山飞去。

    李程颐紧随其后，跟着飞剑寻找无面剑派的大队伍。

    有低层次弟子拖累的大队伍，速度并不快。不过几分钟便被李程颐追上。

    一片青色光晕笼罩的巨大飞剑上，无面剑派众人正往岁月门的方向赶去。

    带头的是岁月门的龙长老。

    远远的感应到传讯飞剑，龙长老回头朝后望去。看到李程颐驾驭剑光靠近。

    “无面剑派白鹿？”

    “白鹿见过龙长老，不知是否看见本派霍晴空师兄？晚辈有事寻他。李程颐抱拳遥遥询问道。

    “他已回去了，另外你派的葵灵长老也后续回去了。”龙长老回答道。

    “多谢。”李程颐迅速调转剑光，朝门派返回。

    他如今的速度已经在踏入十七印后，再度得到提升，这一次不是单速度的提升，而是整体因为花神衣融合后，被动增强的综合速度提升。

    毕竟花语能力中，也有增幅全身强度的类型。

    此时全速加持空气在两侧宛如丝线，转瞬即逝。

    二十倍音速，这是李程颐如今常态下的最快速度。

    ‘这里的一切，也该结束了.’

    感受着周围逐渐提升的寒意，李程颐眼中同样寒意越深。

    另一侧。

    无面剑派驻地内。

    葵灵和其余五大长老已在大殿前的空地站定，所有人围成一圈，盘膝而坐，膝盖上平放属于自己的滋养密剑。

    一道道青色剑光从他们身上绽放亮起，然后汇聚到中心的圣灵道人身上。

    青光源源不断越来越浓。

    这是六大印环高手集聚的同属性功力，此时全数融合，注入圣灵道人这个真火强者身上。

    圣灵功的功力，本质上其实是质变的意识力。

    大量意识力几乎化为实质，如流水般缠绕在其身上。

    集聚的意识力，被其引导，转手一指，顿时化为青色光柱，飞入无面大殿。

    落在那座无面神像上。

    顿时一层层波浪般白光从神像上扩散炸开。

    仿佛能量的传递，神像白光一圈圈急速覆盖整个剑派驻地，将所有弟子笼罩其中。

    弟子们的意识力也在这一刻纷纷被抽离一半，汇入白光。

    白光覆盖剑派天空，仿佛在等待什么，凝滞不动，只是如水波般一圈圈涤荡。

    *

    *

    *

    劫气洞窟内。

    霍晴空目光所指，空中的劫气便瞬间被慧剑斩杀击溃。

    没有什么能阻挡他的前进。

    一道道相当于印环威力的劫气，撞在他体表，却如微风般毫无效果。

    这些弱一些的劫气，连他周身环绕的情丝丝网也无法穿透。

    就算偶尔密度过大，有一两道漏网之鱼，但撞在他身上，也仿佛被什么东西无形削弱大半，剩余的威力被护体慧剑轻轻一击便散。

    第一道劫气气眼，盘旋的暗红旋涡很快出现在霍晴空面前。

    果然，巨大的呼啸中，暗红气眼比上次他来看到的，要强了不少声势。

    霍晴空皱了皱眉挥手凝聚慧剑，一记瞬狱，爆发击溃气眼。

    他这才发现，自己出手一贯的青色剑光，如今居然也变成黑红色。

    那是和劫气相似的颜色，若不仔细辨认，根本没法认出。

    但这个念头只在他脑海里一闪而过。

    轻松消耗部分力量，击溃第一个气眼后，他又马不停蹄继续深入，来到第二个气眼前。

    黑红剑光化为巨剑，一记斩击，狠狠将半空中的灰黑气眼击溃。

    但巨剑自己也消耗了大半，体积缩小许多。

    霍晴空收回慧剑，融入自己身体。

    ‘就知道老师给的考验没那么容易通过，果然开始难了.’

    这一气眼的强度，比上一个强了十多倍，就算是他，击溃也有些费劲。

    继续往里深入，第三个气眼强度更大，又暴涨了一大截。

    霍晴空连续以慧剑斩击十多次，并配合情丝丝网压制削弱，花了两分多钟，才将其击溃。

    第四个气眼，也是最后一个气眼。

    强度已经达到了前面所有气眼加起来的总和再翻倍。

    ‘必须尽快！时间不多了.外面的那种阴寒邪恶气息越来越浓.’妖帝在他脑海中出声。

    ‘我知道！’霍晴空低沉道。

    融合的剧痛还在持续，但随着这样的融合，他的力量速度，体质，都在飞速提升。

    而随着击溃劫气的举动，似乎刺激到了融合的加速。

    善恶融合变得越发剧烈起来。

    此时意识深处元神剑宫内，他的黑色元神和周围的血红光束，已然融合了九成以上。

    血光光束颜色快要淡得几乎无法分辨。

    而黑色元神里，似乎也隐隐多出了一抹深沉的暗红。

    霍晴空看着最后第四个气眼，深吸一口气，猛地扬手。

    轰！！

    所有慧剑凝聚在密剑上，在这一刻骤然从他养剑囊中射出。

    ‘瞬狱！’

    ‘千刃！’

    凝聚慧剑了的密剑在这一刻，轰然往前刺向气眼。

    千分之一秒内刺出一千剑！

    黑红色剑光在最后的一道气眼上来回穿刺，庞大凝固的劫气和慧剑密剑疯狂摩擦，碰撞，消耗。

    同时间，霍晴空全身的融合也进一步加速，到达结尾。

    嘣！

    一把慧剑被劫气碰撞崩碎。

    紧接着是第二把。

    第三把.

    他一共就凝聚了九把，短短时间便被崩坏了三把。

    而就是此时，善恶融合，终于彻底结束。

    黑色元神和暗红血光融为一体，剑宫墙面的血眼自动消失。

    整个人形元神身上一阵黑一阵红，属于无面书生的恶，和属于霍晴空的善，在疯狂争夺身体和力量的主导权。

    此时潜伏在其意识深处的妖帝，正紧张盯着元神的变化。

    一旦暗红色占据元神，就代表他们失败了，培养的霍晴空善面彻底被吞噬，沦为无面书生的养料。

    而一旦黑色占据上风，就代表他们成功削弱了无面书生的力量。

    到那时，他们合力将其趁机灭杀解决。这等在其彻底出现后，再消融其力量，才能拖延更长时间。

    同样也代表此法可行！未来也多出一丝希望。

    (本章完)


------------

522终结 二

    元神剑宫内。

    黑色红色相互争夺着身体力量。

    “霍晴空，别忘了你师傅对你的嘱托！！别被心中的恶念吞噬自身！你能行的！！”

    妖帝此时已经顾不得掩饰了，知道霍晴空此时已经近乎意识混沌，急忙出声提醒。

    “外面还有未知的邪恶在逼近，若伱被恶意吞噬，整个世界都将毁灭！！只有你！能挽救这一切！！快快醒来！！”妖帝大喝，接连运用秘法，激发黑色元神此时心中的回忆。

    无面书生是毁灭者，是重启者，没有记忆，但霍晴空有。

    只要能维持记忆，稳固住他作为人的本体，就能削弱其整体实力，一切就算差也差不到哪里去。

    但若是失去记忆.

    还好的是，黑色元神渐渐开始发力，占据上风，将暗红色压制下去。

    两者的力量光是逸散出的一丝，便将周围的元神剑宫冲击得阵阵轰鸣。

    整个宫殿摇摇欲坠，碎石坠落，墙面裂开缝隙。

    但很快，霍晴空还是压制了红色恶念。

    ‘还好，若他成功控制住自己，我们或许不用动手，说不定能从此以后，彻底稳住无面书生，将其封印在霍晴空体内！’妖帝心中生出丝丝念头。

    随着他的传讯，外界的圣灵道人，脸上的紧绷神色也慢慢缓和下来。

    如果真能如此，他们也可以不用对霍晴空动手。

    咔！！

    忽然间，一声细响莫名的传入妖帝耳中。

    他紧盯着霍晴空的本命元神，忽地一愣。

    ‘什么声音？’

    元神还在相互争夺，没变化。

    但.

    咔。

    那声响又出现了。

    妖帝微微抬起头，这次他找到地方了。

    是元神剑宫的上方！

    正上方！！

    一道巨大的裂缝正飞速扩大，裂缝外，是无以计数的暗红色浓稠黏液。

    那黏液中，满是无数痛苦绝望仇恨的声音回响。

    ‘死吧死吧死吧死吧！！！’

    ‘你杀了我父母！杀了我整个家族，我诅咒你！！诅咒你永世不得超生！！’

    ‘所有人都死了！都死了！哈哈哈哈！！’

    ‘总有一天.总有一天我会找到你！！折磨你！撕碎你！！！’

    无数的仇恨，无数的杂音从裂缝外疯狂涌入。

    那是属于无面书生曾经屠杀灭世的恶意。

    他们并未消失，依旧缠绕在无面身上，只是此时趁虚而入，在元神剑宫裂开的空隙冲入其中。

    ‘不！！’妖帝眼睁睁看着已经占据上风的霍晴空，被大片暗红恶意，从天而降，完全淹没。

    明明快要成功了.

    ‘动手！！’猛然间，妖帝传讯大吼。

    轰！！！

    整个元神剑宫轰然破碎外界一片耀眼的刺目青光飞流直下，宛如巨大瀑布，狠狠冲击在霍晴空所在位置。

    ‘千面浮空大阵！！起！’

    圣灵道人的声音宛如炸雷，轰然响起。

    巨大瀑布般的青光如若仔细看，便能发现那不是光，而是无数青色慧剑组合汇聚一起，都以同样的剑招瞬狱发动，朝着霍晴空方向飞落而至。

    此时外界。

    无面剑派周围，三道人影呈三处方位，凭空闪现而出。

    宛如三角形，将整个剑派驻地包裹其中。

    三人望着驻地内抵挡一切的纯净青光大阵，交换眼神后，微微点头。

    “吾等助圣灵道友一臂之力！”

    开口者赫然正是清穆剑派派主，他手持蓝色长剑，双目蓝光闪烁。

    另一侧是岁月门青阳真人。

    第三位却不是玉衡宗主，而是一名戴着金色面具，背生漆黑鹰翼的高挑女子。

    正是暗香首领。

    三人同时伸手，掌心下压，一道道属于真火强者的磅礴无形意识力化为雨点，洒落驻地上方，融入大阵，为其助力。

    圣灵道人仰头望向天空，目光无悲无喜，牵引大阵吸收力量，融入其中，继续朝着霍晴空方向压去。

    但.

    一阵巨大颤动，开始在整个驻地摇晃起来。

    原本还在门内的弟子被突然悄悄抽离了一半意识力，还没发觉。

    但阵法的光芒，和此时的震动，却是让残留的上百门人惊惶起来。

    弟子们纷纷去寻执事询问情况，执事则派人去往无面大殿，试图询问长老。

    但长老全部不见.这样的情况顿时让大家都更慌了。

    “不好！！”随着震动越来越剧烈，圣灵道人和六大长老的面色都越发难看起来。

    “掌教，我们到底在镇压什么？怎么联合这么多人的力量居然也”

    云灵长老忍不住出声问。

    “这天下居然有连我们合力也无法镇压的事物？！这简直是”

    葵灵同样有点慌了，云辰和铁昼还在阁楼那边，若是出了什么事，他们连逃也逃不掉。

    她凝神盯着圣灵道人，发现他面上虽然震撼，但却没有丝毫惊惶，仿佛早已预料到有此时。

    “师兄！还请道出真相！事到如今你还有什么好隐瞒的？”

    “来不及了.”圣灵道人微微摇头，但看着六人此时眼里的惶恐和迷茫。

    他终究心生不忍，微微弹指，飞出六道流光射入六大长老眉心剑纹。

    大量信息短时间内涌入六人脑海。

    “怎么可能！！？”

    “这等荒谬之事.！”

    “师兄你还想骗我们！？”

    “晴空居然会是劫气灭世之人！？开什么玩笑！！？”

    葵灵深吸一口气，仔细将所有信息的细节，全部梳理一遍，然后抬头，看向四周，她感应到了好闺蜜青阳真人的气息，两人早先便有交换定位信物。

    青阳真人也在发力相助大阵，压制那股震动。

    但.

    这一刻，她明白了一切都是真的.霍晴空.居然才是真正最危险最邪恶的灭世重启者.

    “为何不离开玄妙海？？”她厉声看向掌教师兄。

    “你以为我们没试过？”圣灵轻声道。

    “可”

    葵灵话音未落，便被一阵惊天巨响打断。

    轰隆！！

    整个无面剑派中心地面，朝天轰然炸开一个大洞。

    洞内暗红血气滚滚冲出，化为数十米粗的巨大血柱，撞在千面浮空大阵的青光光幕上。

    光幕只阻挡了一瞬，便被撕裂。

    血光冲入云层，连天接地，缓缓转动。

    光柱中，一道血色人影缓缓升起，飞出地洞。

    赫然正是才在镇压劫气的霍晴空。

    此时的他已经完全不再是之前的样子，一头长发披散开来，其面部到处长出一张张痛苦扭曲的小人脸，他原本的样子反倒是化为一团模糊，完全看不清。

    就像透过一层毛玻璃视物。

    若不是其身上穿戴的打扮，佩戴的养剑囊，表明其真正身份，怕是没几个人能认出他就是霍晴空。

    “老师，为何要攻击我！我难道不是你的弟子！？”

    他低头俯瞰下方盘坐结阵的圣灵道人。

    声音仿佛无数人层层叠叠，一同出声。

    “是大师兄.怎么回事！？”

    下方院落里。

    昭媛仰头看着那道恐怖的身影。

    这魔幻的一天里，突然意识力被抽调一半，突然天空亮起大阵阵光，突然地面开始震动起来。

    一切都来得莫名其妙。

    而现在，那个突然冒出来的怪物，又和大师兄的声音极其相似！？

    “这到底是怎么回事！？”

    她惶恐无助的看向其他人。

    一道道人影腾空而起，仰头望着天空中的霍晴空。

    白鹤也在。

    秋晨在他身后，面色发白，握着长剑身体有些发抖。

    云辰和铁昼和其余长老们的家眷一起，都聚在一块支撑起一个小型的青光剑阵。

    众人惊慌的仰头望着霍晴空，大部分人都从其声音里，听出了其真正身份。

    当然没什么人会相信那血红色怪物就是霍晴空，于是一道道目光都汇聚到了圣灵道人身上，期望他来给出答案。

    “你，当然是我的弟子但你同样也是毁灭一切的根源！”圣灵道人此时终于站起身，全身骤然亮起银色火光。

    无数细小的火焰从他身上各处迅速点燃，汇聚，然后化为人形火炬，冲上十多米高度。

    霍晴空目光扫视看向其余六位长老。

    他们眼中都是同样的戒备和震惊，唯独没有对自己曾经的认可和信任。

    “看来是外界那股邪恶古老气息染化控制了你们心智放心，师傅，诸位长老。我这便解救你等！”

    霍晴空张开双臂，身后豁然伸出密密麻麻无数条人手臂，至少数百上千的手臂链接在一起，飞速延长，凝结成一对庞大诡异的惨白翅膀。

    同时间，一颗颗无面的头颅也开始从霍晴空身上拱出，长出。仿佛无数肿瘤，大小不一。

    血红的光柱更加刺目耀眼了，一时间仿佛将整个驻地也彻底染红。

    “杀！！”

    刹那间，圣灵道人和四周的三名真火强者同时出手。

    青光化为数百米巨剑，浮空当头斩落。

    蓝光剑刃分化万千，又骤然合一，凝练成一条银色细丝，划向霍晴空。

    其余两人同时出手，金面人泼洒大片半透明液体，覆盖在岁月门青阳真人身上。

    青阳纵身一跃，身体化为一只银白狐狸，身后八十一条巨大狐尾当空化为八十一道尖刺，狠狠砸向霍晴空。

    四人攻势速度并不快，但却带着一种注定必中的味道。

    “果然.所有人都被控制了么？”

    霍晴空微微抬手，一片血芒化为飞剑，瞬间便击溃袭来的狐尾。

    然后抬手一指。

    巨剑在其指尖十多米外自行崩溃。

    最后心神一动。

    周围空中亮起密密麻麻无数暗红丝网，将那道银色细丝淹没其中。

    情丝丝网的强度，居然被他拉扯到了如此高度！连真火强者全力出手，居然也不能破开，简直可怖！

    这等恐怖的实力，让所有人都心头一凉。

    “让我来挽救你等吧.”

    霍晴空目光看向自己老师，圣灵道人和六大长老合力的大阵，给了他一定的束缚压力。

    所以。

    “瞬狱。”

    他抬起食指，随手一点。

    右侧空中的青阳真人顿时哀鸣一声，退回人形，肩膀莫名多出了一道剑型血口。

    要不是她躲得快，刚刚那一下她整个脑袋都会被彻底打爆。

    看着那狰狞恐怖的血色怪物，尽管不是第一次看到，但真正面对时，她依旧头皮发麻，浑身升起阵阵强烈战栗。

    “踏虚。”

    声音还未落下，远处金面人惨呼一声，腰部被突兀出现身侧的霍晴空当空一指，轰然炸开。

    她飞起的上半身被霍晴空一把遥遥抓住，哼也来不及哼一声，便化为血雾，爆炸消融。

    不止如此，另一侧清穆真人急速后撤，全力爆发剑光。

    一片彩虹般剑光宛如太阳耀眼升起，但才升到一半，便黯然熄灭。

    霍晴空正不知何时漂浮在清穆真人身侧，单手点在其太阳穴一侧。

    “我”清穆真人叹息一声，还想说话。

    但.轰！！

    他整个人一下炸开，化为同样血雾，和前面的血雾一起，飞入霍晴空身后，融入其体内。

    两个四派真火强者.就只是这么两个眨眼的功夫就没了！？

    驻地内，长老们，和上百门人执事，仰头望着这恐怖一幕。

    一时间静寂无声。深沉的绝望从众人心中生出。

    “这怎么打！？”云灵长老嘴唇发颤看向掌门，却发现圣灵道人面色平静，眼里早已是灰色死意。

    他早已放弃了生机，正在等待死亡。

    他又看向其余人，其余长老或绝望，或愤怒，有人面色惨白试图凝聚什么底牌，有人闭目念诵不知道什么经文。

    面对前所未有天灾般大敌，每个人猝不及防下都展现出了自己最真实一面。

    葵灵美目微眯，到现在也没放弃希望，浑身青光闪耀，眉心剑纹亮起荧光，似乎在拼命往外传讯什么。

    “接下来，该你们”霍晴空回头看向六位长老，特别是葵灵所在。

    白鹿才是一切毁灭的源头，所以.

    “死吧。”

    他抬手就要一指。

    但忽地一股极度古老，邪异，漆黑如梦境般的磅礴气息，从上方急速涌出。

    气息激荡下，他点出的一指红光被一道莫名出现的黑气撞上，歪斜飞向其他方向。

    红光轰的一下将一片建筑炸毁倒塌。

    “大师兄，你太邪恶了”

    一道声音从上空缓缓传来。

    霍晴空猛地抬头，所有人也同时循声望去。

    天空中更高处。

    一道身着无面剑派道袍的高大身影，正静静漂浮不动，俯瞰下方。

    其头顶生有鹿角，浑身体格魁梧，面容无暇，双目如深渊般漆黑无光。

    正是白鹿李程颐！！

    只是和平时的白鹿气质上有些不同。

    葵灵惊喜之下，急忙想要开口传讯让其快逃，但被身侧反应过来的圣灵道人一把拉住。

    “等等！你仔细看看白鹿身后，有些不对！”

    葵灵闻言，顿时回过神来。再度朝天空看去。

    这才骇然发现，白鹿此时的状态明显不对劲。

    其满头黑发不知什么时候变成了披散的银色长发，在身后随风飞舞。

    双手各自提着一把细长金色剑刃，眉心的剑印也变成了漆黑色。

    而且这些都不是最关键的，关键是.

    “那是什么！？！”葵灵怔怔的看着李程颐身后，那道庞大无比的漆黑裂缝，一时间怔住了。

    之前是云层黑气遮挡住了，此时云层散开，黑雾分散，正好将李程颐身后的庞大黑色裂缝展露出来。

    那道已经长达数万米的巨型裂缝，边缘有着无数奇形怪状的丑陋黑色巨型怪物，正伸出巨手疯狂的试图将裂缝撕裂得更大。

    此时回过神来的所有人，才赫然发现，裂缝中正飞洒出无以计数的漆黑雪花。

    雪花密密麻麻散落地面，每一片都能在地面腐蚀出细小孔洞。

    “我早就发觉你有不对。”李程颐深吸一口气，目光凝重的注视着霍晴空。

    “为了整个世界的安定。”李程颐抬起手，以金色长剑在胸前交错成X型。

    “我不得不在此，彻底封印你.”

    嗤。

    一圈巨大黑云以李程颐为中心，骤然扩散向四周，越过驻地，越过大地，朝着远处天地交接处飞去。

    黑气所过之处，一切植物纷纷枯萎，凋零，冻结成一座座冰雕。

    大地化为雪白，再无生机。

    (本章完)


------------

523终结 三

    咔嚓。

    电光闪烁，将天地照亮一片惨白。

    无数黑云汇聚在李程颐身后，随着他向上举起金色长剑，黑云加速转动，形成巨大旋涡。

    一股难以形容的庄严，混杂邪恶的威严感，从其身上散发而出。

    银发飞舞，长袍翻动，他眉心的黑色剑纹此时也开始隐隐亮起银光。

    “那是.白鹿？？！！”

    下方的葵灵望着如今形象大变的李程颐，面上流露出无法理解的惊愕。

    那样的形象，那样的威势.不可能是只有四印五印的白鹿能制造出的.

    可现在.事实就摆在她眼前。

    那道足以和霍晴空分庭抗礼的巨型裂缝，正散发出恐怖的黑气，染黑天空，让白昼渐渐化为黑夜.

    “他怎么会！！？”葵灵愕然慢慢往前走，似乎想要看得更清楚一些。

    但马上她便被圣灵和其余人拉住。

    圣灵叹息一声，没有说话，只是同样看着天空，那里原本绝望的结局，似乎出现了新的转机。

    此时驻地其他各处。

    一队队弟子在执事们的带领下，纷纷结阵汇聚，合力对抗红光和黑色雪花。

    大量情丝结网层层叠叠加在一起，倒是成功的将黑雪和红光过滤在外。

    “那真的是白鹿师兄！？”白鹤望着天空中悬浮对峙的李程颐，一脸不敢置信。

    “我就知道白鹿师兄才是最强的！他一定能拯救我们！！”秋晨无脑的露出喜色。

    “你醒醒！那些黑雪就是白鹿师兄散发出来的，现在到底怎么情况，还不清楚，白鹿师兄不是才修行几年么？怎么会一下子变得这么强！？”白鹤出声反驳道。

    “为了对抗大师兄那样的情况，白鹿师兄肯定是没办法顾忌太多！这怎么不能理解！？”秋晨脸上带着丝丝狂热道。

    “倒是霍晴空大师兄怎么回事？他怎么会一下变成那种恐怖形态？？难道是传说中的走火入魔了！？”

    七意圣灵功是没有走火入魔一说的，但此时的霍晴空外形，倒极其像是故事里描述的走火入魔。

    一边的昭媛依旧呆呆的望着天空，望着霍晴空，一言不发。

    如果说大师兄的入魔，是让她完全无法接受的事实，那么现在白鹿的猛然爆发，相当于再度给了她内心深处重重的一击。

    她看向一旁兴高采烈的秋晨，对方还在不断说着白鹿师兄一定不会不管他们，会救他们离开

    看着那张兴奋到发红的俏脸，她心中忽地莫名升起一股子邪火。

    “不！！大师兄不会忘记我们！！他没有入魔！！他还在那！！他只是一时想岔了！他还是他！！！”

    她猛地彻底爆发了！！

    歇斯底里的抱头发出尖叫。

    尖叫声一时间将周围十多个聚集在一起的弟子震得耳膜发疼。

    忽地，她一个纵身，居然冲出了防护情丝网络，脚下慧剑亮起，托住她冲出大阵，冲向霍晴空。

    她义无反顾，脸上带着前所未有的决绝。

    “我会证明给你们看！！他还是他！！他没有入魔！他还是那个爱着所有人，想要拯救所有人的大师兄！！！”

    大阵并未对内部弟子有阻拦和攻击作用，这一下居然真的被她冲出阵法光幕，冲向半空中的血色光柱。

    只是才一暴露出来，她便全身皮肤开始蠕动，隆起，脸上，脖颈，手臂，大腿，全部都开始长出密密麻麻无以计数的血色肉瘤。

    肉瘤上拱出人脸，发出凄厉尖叫。

    还没飞到一半，她整个人便彻底化为一团看不出人形的人头瘤状结合物。

    “昭媛！！！”

    下方的白鹤等人大叫着，可惜已经太晚了。

    没人料到这等时候有人会自寻死路，冲出大阵保护范围。

    大家的注意力都高度集中在空中的两人身上，等注意到昭媛时，已经太晚了。

    圣灵道人抬起的手缓缓放下，轻声叹息。

    此时天空里。

    霍晴空浑身笼罩血色光柱，冲破天际，成为唯一这片天地下纯净的光。他压根没注意身后飞出的昭媛，比起他们周身的威势，昭媛发出的尖叫完全毫不起眼，被无数尖叫淹没，根本无法分清。

    红光照耀四周，将正在逐渐陷入黑夜里的一切染成一片殷红。

    “可笑！”霍晴空面对着李程颐，层层叠叠的无数声音响起，“你看不到伱背后那道庞大裂缝么？它散发的寒气足以冻结整个世界，毁灭所有生灵，只有毁灭你这等不知所谓的邪魔，才能真正迎来世界的安宁！！”

    他丝毫没注意自己光柱所照射的地方，所有活物开始血肉蠕动，皮肤表面长出一个个大小不一的肉瘤，肉瘤越来越大，表面长出一张张大小不一的人脸。

    所有人脸痛苦嚎叫着，发出尖锐而邪恶声响。

    “众生啊静待希望吧！！”

    霍晴空举起黑红长剑，仰天咆哮。

    此时的他，灭世重启者的信念和善面似乎以一种诡异的角度结合起来，陷入脆弱的平衡。以至于他的自我，似乎也变得有些微妙起来。

    裂缝？

    李程颐一愣，微微回头看去。

    果然，那道裂缝再度出现了正不断散发着恐怖寒意。

    “原来如此.”他神色一凛，“正是你这般恐怖的邪气，才刺激我不得不释放对等的强大力量，这并非我之错冻结一切的力量正是为了冻结你，封印你而应运而生啊！！”

    至于其余人的误伤，那不过是救世时必然会发生的代价，苦难若没有代价怎么能凸显其的艰难和可贵！

    若是没有代价，苦难也无需拯救了。

    一时间，两人目光相对，都从对方眼里看出了实质般的意志。

    李程颐从突破十七印后，便再没有全力出手过，此时的他融合花鳞衣后，并不只是十七印的实力，还要叠加花神衣层次的增强花语之强化。

    别的不说，单单影龙王的花语能力，这道能增幅他全部均衡素质的花语，就得到了巨大提升。

    更别说七意圣灵功的花语，也得到了大幅度提升威力。

    此时的他，实战远远超越十七印，已经到了自己也无法计算的程度。

    再加上那种莫名的神秘特质感觉。

    没有参照物，李程颐自己也不清楚自己是什么境界。

    之前的三大巨妖，也只是让他稍微热身而已，而且还只是常态热身。

    “既然如此.”霍晴空剑刃横在身前，黑红长剑上骤然浮现大片粘稠血液。

    “瞬狱.”

    他单手点在剑尖末端，手指和剑尖接触点亮起刺目血光。

    “千刃！”

    轰！！！

    刹那间无以计数的血色剑刃从他身前凭空亮起，飞出，宛如无数道血色眼眸。

    剑刃化为剑光，交错凝聚成一道血色扇形风暴，覆盖周围大半天空，轰向上方的李程颐。

    这一招发动迟缓，但爆发后的速度已经远远超越了二十倍音速，达到五十倍，六十倍，甚至更高。

    只是光华一闪，李程颐便感觉全身一痛，无数血色风暴已将他彻底淹没。

    半空中只剩下一片血色笼罩住他，冲入黑云旋涡，飞向不知多远的天空尽头。

    “白鹿！！”下方阵法中，葵灵忍不住惊呼一声。

    “别冲动！”

    一旁的其余长老赶紧拉住她。

    “不管白鹿现在变成了什么样，起码从他的声势来看，实力绝对不弱，能引动那般恐怖天象变化，白鹿身上绝对也隐藏有巨大秘密！别急！”圣灵道人沉声道。

    他和妖帝有过联系，知晓白鹿身上隐藏有极其古老邪恶的陌生气息。

    “仔细感应，白鹿的气息还在。”

    葵灵闻言，这才赶紧仔细感应，发现确实如他所说，天空中的白鹿气息还在，并且霍晴空也没有放松警惕，依旧紧盯着天空不动。

    “白鹿.他怎么会变成这样！？”她无法理解，自己之前还可爱纯净的孩子，突然变成如今这般怪异邪恶的形象。

    “那真的是白鹿么？”

    她甚至心中生出了一丝怀疑。

    白鹿才修行多少时间？根本不可能和霍晴空正面对决才对，更别说现在的霍晴空，连真火这样顶尖强者，都只是一剑一个，他怎么打？

    “无论他是谁，现在的战斗，都已经不是我们能插手的了.”圣灵道人低声道。

    葵灵默然，环顾周围。

    此时的无面剑派驻地，若非有大阵笼罩，保护众人，怕是所有人都会如外面一些零散的普通弟子一般，浑身长出无数人脸肉瘤，痛苦在地上翻滚。

    “这世界到底是怎么了？？”

    她喃喃着

    另一处。

    白鹤和秋晨各自带着弟子汇聚到一起，组成阵法，以慧剑结阵，遮蔽上方，抵抗红光透过大阵的照射。

    “.白鹿师兄！！”看到李程颐被剑光淹没，秋晨忍不住担心的发出惊呼。

    “会没事的.一定会掌教他们还在，一定会没事”白鹤在一旁语无伦次祈祷着。

    他甚至不知道该向谁祈祷，在昭媛飞出大阵，瞬间便化为扭曲的肉瘤怪物后，他整个人都傻掉了。

    不只是他。

    所有看到这一幕的上百弟子们，都呆滞了。

    所有人都知道，昭媛最爱的最崇拜的，就是霍晴空，而此时霍晴空释放的红光，居然将她也彻底扭曲，污染

    这恐怖的一幕，让原本就惊惶的弟子们彻底心神不稳起来。

    “出现了！！白鹿师兄没事！！”

    秋晨的大叫声将他从惊惶中拉扯回来。

    白鹤朝天望去。

    天空中，那片血色剑刃风暴淹没的地方，两道金色剑痕急速亮起。

    尽管血色风暴极其浓厚，也没法掩盖其中越来越亮的两道金光。

    轰！！！

    金光化为两把金剑，十多米长的金剑宛如撕裂幕布般，轰然冲出，撕裂风暴，斩断大片血色剑光。

    李程颐上身的道袍已经彻底碎裂，露出下方满是龙鳞的强壮身躯。

    其额头的鹿角，此时已经变成尖锐弯曲的黑色龙角，双目也从漆黑色，变成纯净的金色竖瞳。

    嘶。

    其身后一对长达数十米的巨大龙翼，撕裂后背，延伸展翅。

    (本章完)


------------

524终结 四

    吼！！！

    刹那间，李程颐龙吼一声飞射向光柱中的霍晴空，他的速度不快，也就稍微超出极限的二十五倍音速，远远不如刚刚的剑光风暴。

    但诡异的是，正当霍晴空想要闪避时，黑光一闪。

    人消失不见了！！？

    噗！！！

    血光乍现。

    霍晴空身后空中，李程颐双剑交错，全力斩落在其后背上。

    金色剑刃轰然斩在霍晴空背部撕裂道袍，先一步碰上护体的血色情丝。

    情丝被李程颐此时的恐怖巨力撕碎斩开。

    花语被强化后的他，生命力比起之前更是暴涨了一大截，连带着本体身体素质也跟着提升了数倍。

    那是绿绒蒿花语顽强生命的被动能力。

    此时李程颐毫无保留的全力爆发，冲击力已经达到了五十万吨以上。

    且所有冲击力聚集在两道金色锋利剑刃上，形成的压强，足以斩开任何人类已知的坚硬材料。

    之前强横无比的血色情丝，被轻松撕裂。

    紧接着是第二道防护，慧剑阻挡。

    噹！！

    一把暗红色半透明慧剑，被金剑斩飞。

    李程颐余力往前，狠狠斩落在霍晴空后背皮肤上。

    龙化后的他，张口便是一道赤红火柱喷出，近距离轰在对方后背。

    轰！！

    剑响和火焰轰炸声混成一团。

    霍晴空宛如陨石般，被当空从天上砸落入地。

    他坠落的方向是无面剑派外围的森林林地。并非阵法笼罩之处。

    很显然是李程颐故意发力，为了避开所有人在的方位。

    只是他没注意的是，就算没有冲击力破坏，单单他自然引动的黑雪，和霍晴空引动血色光柱，就已经让众人吃力至极了。

    一些修为低的弟子，已经运功运到脱力，只剩下部分执事和精英弟子还在艰难支持。

    再继续这样下去，不用任何额外动作，绝大部分人都会被黑雪腐蚀红光污染，变成怪物或者腐蚀化为黑水。

    尖锐的呼啸声炸开。

    李程颐紧追过去，冲向霍晴空坠落的林地，宛如一道漆黑烟柱。

    刚刚那一剑虽然斩中了但他的感觉很怪异。

    明明斩中，却给人一种使不上力的难受感。全部的力量似乎只有四成真正作用在对方身上。

    就像之前一样，霍晴空斩出的剑光落在李程颐自己身上，也瞬间莫名变弱，有一半的剑光自动熄灭，落在身上居然被血肉吞噬进去，化为恢复伤势的能量营养。

    那时李程颐确实没反应过来，也确实受伤了，但伤势在刚刚出现的瞬间，便自动痊愈了。

    这也是他衣袍尽碎的原因。

    后续也只好龙化，以黑鳞化为铠甲遮掩身躯。

    “那种诡异感觉.应该就是无面书生的部分特质已经开始展露了。必须尽快封印这家伙，否则.”

    李程颐心头凛然追上去的速度顿时更快了一分。

    但就在这时。

    坠落入林地的霍晴空猛然转身，红光炸开，推动他拔地而起。

    踏虚！！

    刹那间霍晴空身影消失以超越五十倍音速的恐怖速度，出现在李程颐身后，想要重现刚刚他被击中的一招。

    但瞬时间李程颐身上黑光一闪，人消失在原地。

    这是影闪！

    无论再快的移动，终究不如影闪快。

    此时被强化后的影闪，距离和启动速度远远超越了以前。

    无视方向，无视惯性，李程颐凭空出现在霍晴空上方当头一剑。

    噹！

    慧剑阻拦一瞬，霍晴空抬手黑剑斩去。

    噹噹噹噹！！！！

    两人刹那间挥斩数千击，剑刃交击，慧剑密密麻麻相互碰撞，粉碎又重新凝聚。

    情丝丝网在两人周围数百米范围展开，一红一黑，宛如巨大蛛网，相互侵蚀缠绕。

    两者交战的位置是在林海上方十多米的低空，此时碰撞溅开的余波和情丝丝网展开，瞬间便将四周数百米范围化为死域。

    树木被切割成指甲盖大小的碎末，泥土石块纷纷被高速斩碎，空气急速升温，火星宛如繁星，同时在这片区域亮起。

    那是无数剑光慧剑高速碰撞溅起的火光。

    一圈圈密密麻麻的白色震荡波纹，激荡空气，将这里彻底化为真空，火星又急速湮灭。

    两人疯狂交击着，慧剑对慧剑，黑剑对金剑。

    李程颐的速度远不如对方，但他完全不防，只是进攻。

    强横的骨质和影龙王鳞片叠加强大无比的生命本质，给于他无比恐怖的身体密度。

    就算被斩在身体上，顶多骨头上被砍出痕迹，这样的小伤，连仔细观察都来不及，就自动痊愈了。

    霍晴空带着恶意的强大快速攻击，斩得越快，他恢复就越快！

    只要不能一击彻底毁灭他。

    强横的恐怖恢复力便能瞬间再生一切。

    嗤！

    猛地一声怪响，霍晴空黑剑被卡在李程颐左肩骨头中，拔出的速度慢了一些。

    轰！！

    就这一瞬，千分之一秒的破绽，他便被李程颐当胸一剑重斩。

    半空中，霍晴空如红色流星，狠狠砸入地面。

    大地剧烈震荡，宛如被抖动的被褥，从中心卷起一圈巨大波浪，四散炸开。

    无数岩石泥土宛如浪花，柔软隆起，激荡着冲击向远处林海。

    早已被冻结了的雪白林海，再度被撞碎撕裂，混在其中一起，形成更大的白色冲击波圆环，冲击更远处。

    “弱小是罪！！”李程颐高举长剑，双眼亮起前所未有的金光，俯瞰下方。

    “忏悔吧！”

    他浑身周围急速涌动大量黑气。

    ‘无面剑决奥义。’

    “无面！”

    嗤！！

    刺目的黑光从其剑尖亮起，化为一轮黑底金边的璀璨太阳。

    无以计数的黑色剑光从李程颐剑尖炸开，宛如最深沉的染料，瞬间将整个天幕彻底染黑。

    天地间化为无光漆黑。

    丝线般的黑色金边剑光，从天而降，流星般密密麻麻轰向霍晴空所在的巨大深坑。

    轰轰轰轰！！！！

    大地剧震，无面剑派驻地剧烈晃动。

    随着不断震动，整个驻地连同周围数百公里范围的所有地域，此时都纷纷开裂，地面浮现道道巨大裂纹。

    从高空往下看去，这片庞大区域，就仿佛正在炸裂的灰白圆盘。

    盘面上无数裂缝越来越多，裂缝中黑气涌动，又一次将大地冻结，结出无数冰层。

    无面剑光轰击，足足持续了十多秒，才慢慢结束。

    李程颐缓缓放下剑刃，降落高度，朝着深坑中心的黑暗处飞去。

    整个深坑此时已经深达万米，底层泥土岩石早已被轰击压缩成了无比坚硬的结晶状灰色固体。

    霍晴空仰躺在正中，身体被轰击得破破烂烂，浑身是血，完全不动。

    但从其身体微微的起伏看，他还活着，只是受了重创。

    “结束了”李程颐飞到其身前，对方身上的红色光柱，此时也变成黯淡近乎透明的色泽。

    他抬起手，对准对方。

    爱之封印遇到比自己寿命更长久的个体时，其实同样也能使用。

    只不过使用的方法要稍稍修改一二，需要先把对方打成重伤后遗症状态，这样对方的寿命就绝对不会超过自己。

    这时候再封印，就能事半功倍。

    这也是李程颐尝试出的使用方法，之前封印三大巨妖，就是这么干的。

    “抱歉.大师兄.为了这个世界为了所有人的安全.”

    花语：爱之封印，发动！

    黄光大亮，笼罩往下。

    呼！！

    但就在这一瞬，霍晴空双目睁开，身上轰然燃起血红火光！

    火光边缘有着银色闪耀华光，代表着那是属于真火的范畴！

    血色火光撞上黄光，当场将其击散。

    啊！！！

    霍晴空仰头发出一声不似人声的尖叫。其脖颈上急速长出密密麻麻大量没有面孔的模糊人头。

    这正是李程颐第一次见到无面书生时的样子！！

    尖叫声波在这一刻超越寻常传递音速，宛如光速，瞬间便覆盖整个无面驻地。

    猛然间，他伸出手，手掌化为暗红血色利爪。狠狠刺向李程颐。

    李程颐想躲，但在那尖叫声中，他忽地浑身发麻，心中升起无法想象的愤怒和恐惧。

    是明光！！

    圣灵功的这道强大特效，放大了他的负面情绪，瞬间强控住他。

    在雪莲花强化后的免疫效果下，居然还能强控他一瞬！？

    这简直不可思议！！

    但无论如何，霍晴空的控制已经得手了。

    血色的利爪狠狠刺入李程颐胸膛，刺入心口，抓住心脏。

    往外一拔。

    撕拉！

    一颗粗大的强壮血色心脏，便被霍晴空生生挖扯而出。

    同时间，李程颐也往前一剑，金色剑刃深深刺入对方头颅眉心。

    剑刃上爆发辉闪。

    数十道辉闪瞬间叠加一起爆炸，金色光焰同时炸开，将两人狠狠拉开距离。

    霍晴空的主体脑袋，从眉心往上，被切开一个巨大豁口。

    李程颐的心口处心脏空空如也，只剩巨大血洞。

    两人此时都站立落地，望向对方。

    “吾乃天命之重启者！！”霍晴空此时仿佛完全变了个人，单手捏爆心脏，脑袋上的伤势在飞速恢复。

    “从今往后.世上再无霍晴空.”此时的他，似乎进入了另一种怪异的状态。

    身上的红光从快要熄灭的黯淡，极速开始明亮起来，亮到几乎耀眼刺目的程度。

    嗤！

    一道红色扭曲复杂符号，凭空浮现在其胸前。

    符号周围延伸出无以计数的血色锁链。

    锁链链接进四周虚空，末端从实质变为透明，直到彻底消失至不知何处。

    “万物.重启吧！！！哈哈哈哈哈！！”

    霍晴空猛地仰头。

    身上的红色光柱轰然扩大，笼罩周围，极速覆盖住李程颐，并朝着远处飞速扩张。

    红光所过之处，一切化为红色粉末，消融不见，只剩下纯粹的刺目红光。

    (本章完)


------------

525终结 五

    刺目红光冲天而起，以光柱为中心，迅速朝周围蔓延，扩大。

    所有被触及的一切，都被没入红光，粉碎湮灭，消失不见。

    泥土，石块，被爆炸打成粉末的树木冰层，都在刺目红光中彻底淹没。

    无面剑派驻地附近，红色区域以难以想象的速度飞快扩张，很快便将驻地边缘的部分区域彻底吞噬。

    有些没来得及反应的弟子，只是一个愣神，便被淹没吞噬，化为红光的一部分。

    “白鹿！！”葵灵望着被彻底淹没的李程颐，眼眶湿润了。

    她本以为李程颐已经失去了理智，被某种未知力量所控制，可之前的那一幕，故意引开霍晴空在外围交手的举动，表明着他还清醒着，还知道顾忌这里的人。

    可现在.一切已经晚了.

    如果刚才他们全数出手，协助白鹿压制霍晴空，是否能

    她脑海里闪过这个念头，但身旁的声音打断了她。

    “来了.”

    圣灵望着那通天彻地的红光，眼里终于闪过一丝回忆。

    那便是重启一切的原体之光。是能将一切毁灭还原的分解之光。

    “以前，也是如此如血一般的光芒照耀一切，然后什么都没了。”圣灵淡淡道。

    六大长老却没有他这般的记忆，只是绝望的看着那红光轻而易举的吞噬掉大阵的一个角，然后若无其事的朝着阵法核心靠近。

    庞大的阵法力量根本宛如不存在。

    “那是什么！师兄！你是不是知道什么！？”

    元灵长老一把抓住圣灵道人的道袍。

    “那是命运.我等注定要被彻底毁灭的大劫。”圣灵淡淡道。

    他抬头看向远处，岁月门青阳真人捂住伤势，正同样面对着急速靠近的红光。

    她美目睁大，眼神里透出丝丝决然。

    嘶！

    刹那间她再度化为原型本体，无数庞大雪白狐尾，从她身后展开，亮起柔和白光。

    只是因为没有之前的金面人帮助，狐尾的体积小了许多。

    “零时秘法：雨落天衣”

    纯粹的银色火焰从她身上燃起，那是属于她自身的真火。

    “去！”

    面对极速逼近的红光，她最后爆发全力。

    正常突破后的真火，都会自然衍生出第一种特质，那便是攻击必中。

    她如此，圣灵如此，玉衡宗主和清穆真人等都一样。

    这是所有真火第一个出现的必定特质，只有同级别的强者，才能通过燃烧真火，短暂闪避。

    否则以下的所有人，无论用什么手段，都无法避开真火级别的攻击。

    这是盘光所有功法带来的共同点。

    此时的青阳真人便是如此，全力爆发特质和真火，释放出自己最强的杀招。

    她所有狐尾骤然收缩，化为一道白色华丽巨剑，巨剑表面覆盖银色真火，以一种玄妙的诡异弧线，轰然刺向红光。

    无声无息。

    巨剑没入红光，却连一丝波澜也不起，只是让其蔓延的速度稍稍慢了一点，仅此而已。

    青阳真人面色同样毫无波澜，静静放松下来，看着飞速逼近的红光，等待死亡降临。

    她仿佛早已知晓结局。

    无面剑派残余的弟子们，还在执事的带领下疯狂凝聚功力，试图结合大阵阻挡。

    但更多的人却已经脱离大阵，朝着红光扩散的反方向飞去逃离。

    没人想死。

    若能多活一阵，便多活一阵，蝼蚁尚且偷生，何况人。

    随着部分弟子的崩溃，执事们也开始出现逃跑撤离。

    六大长老中，羽灵和元灵豁然站起身。

    “掌教！事不可为何不现在马上离开，以便之后东山再起！？”

    “没用的”圣灵摇头，抬手指向远处天空。

    众人循指望去，这才发现，更远处居然同样也有巨大红光亮起，从远处朝着这里挤压扩散过来。

    “那边也有！”

    木灵长老惊呼道。看向另一个方向。

    东南西北，每个方向都有巨大红光冲天而起，淹没粉碎一切。

    四道红光彻底阻挡了所有人的逃生希望。

    “哈哈哈哈哈！！！”

    无面书生的狂笑声此时响起，宛如雷鸣般震动周围所有人耳膜。

    红光急速将天空染成红色，黑云不再，一切彻底化为血红，映照大地。

    黑雪冰霜，也在无数的红光侵蚀下，迅速变红染化。

    那道巨大黑色裂缝挣扎着试图抵挡，但依旧无法对抗越来越庞大的血色红光光柱。

    它哀鸣着发出咔咔声，不断被挤压缩小，越来越小，越来越细。

    直到化为一条细线，万米细线。

    周围已经尽数是血红光晕，占领一切。

    “大师兄这就是你最后的底牌么？”

    忽地一道低沉声音，打断无面书生此时的狂笑。

    黑线最下方，原本被彻底淹没进红光的李程颐，此时全身笼罩着浓厚的白气。

    白气不断抵消着周围的红光覆盖，源源不断，仿若无限。

    他模糊的轮廓从白气里投射出来，缓缓一步步往外走出。

    随着步伐前进，一种清脆宛如金属敲击在镜面的轻响，瞬间在周围所有人心中响起。

    并非声音，也不是震动，仅仅只是从内心深处自然响起的共鸣。

    仿佛那声音就是自己从心底悄然发出。

    “那是脚步声！”圣灵和青阳同时眼神一凝，看向白气方向。

    原本以为必死无疑的局面，此时居然出现新的变数！

    “你还没死！？”无面书生从红光中缓缓飞起，望向原本不远处的白气人形。

    “伱不会以为，之前那种软弱无力的攻击，就能置我于死地？”李程颐道。

    白气中，人形猛地一步踏出。

    “你可曾听说过.极恶之下，皆为沃土.”

    呼！！

    剧烈的强风，瞬间从人形身上席卷炸开。

    嘭！！

    同时间，人形身后的细线裂缝轰然张开，其中一头头奇形怪状的黑色巨人，伸出数百米的巨手，强行撑开裂缝，往外发出怒吼。

    周围红光被骤然扩大的黑色吞噬，掩盖，天空急速从血红色，化为黑夜。

    比之前更加深沉，更加浓厚的漆黑，再度替代了红光，成为此时天地间唯一的主色调。

    “这是什么力量！？”无面书生身上的无数人头同时发出怒吼。

    他转过身，手中利爪燃起红色银边的刺目火光。

    “重启的力量居然会被压制！？”

    他不敢置信的望着变黑的天空。

    无数黑色雪花再一次飞洒落下，而且比之前更多，更冷。

    轰！！

    刹那间，他身下炸开白气波纹，人已经消失在原地，冲向李程颐。

    “只要杀掉你！一切都能恢复原状！！！给我死！！！”

    狂躁的怒吼还未落地，无面书生的利爪便落向了李程颐身前空间中。

    他并非直接攻击李程颐本体，而是攻击他身前的那片狭小空间。

    诡异的红色银边火焰，试图将那一块空间彻底凝固，然后尽数撕碎。

    就在这时，李程颐往前一步，身影彻底从白气冲出，双手握剑，金线横斩。

    两道身影刹那间交击对撞。

    叮！！！

    天地间一声轻响，紧接着便是一道红光一圈圈炸开。

    无面书生全身剧震，他的力量居然完全被压制，完全抵不住对方的斩击。

    重启的天命形态，是这个世界最强的原体形态，是整个世界凝聚为唯一的精华，比之前的他还强出数十倍，可这样的力量，居然.

    轰隆！！！

    一圈血色波纹炸开，他人已被巨力轰然斩飞，往后化为流星飞射。

    但不等他飞出多远，一道黑光闪烁，李程颐身影一闪，出现在其身后，双手持剑一斩。

    噹！

    又是一剑彻底击溃他即将恢复的力量，红色银边的火焰才凝聚起一点，便被再度击散。

    无面书生重新朝着新的方向飞射，但恐怖的是，金光再闪。

    李程颐仿佛化身万千，眨眼出现在周围无数个方位，同时闪耀金光，横斩落在他身上。

    叮叮叮叮叮叮！！

    密集的撞击声响成一片。

    “最后一击。”

    李程颐身影模糊闪现在最上方，两把金剑再现，剑柄相连，化为一把双头剑刃。

    十多米长的剑刃亮起刺目金光。

    往下一闪。

    ‘瞬狱。’

    嗤！！！

    金剑化为金线，坠落而下，瞬间将天地也一分为二，笔直命中无面书生胸膛。

    噗嗤。

    金光刺入血肉，但被内里更加刺目的红光阻挡，只刺入了一半。

    就在这时，无面书生竟然全身急速闪烁红光。

    “我是不死的！我乃世界之天命！！永恒不死！永恒不灭！！”他狂笑着。

    轰然一声巨响。

    他整个人彻底爆开，恐怖的冲击波化为一片红色震荡，狠狠撞在近在咫尺的李程颐身上。

    但黑光一闪，气浪在发挥作用前，居然被轻易闪烁避开。

    李程颐则出现在数千米外的半空。

    此时速度静止下来，所有人才看清，他如今的模样。

    他身上穿戴着一套模糊的，半透明状的灰白色华丽铠甲。

    那铠甲有着宽大披风，狰狞头盔，头顶有螺旋状扭曲相结合的巨大犄角，浑身厚重华丽，十二种模糊花纹在关节处若隐若现。眉心处一点刺目银光闪耀华丽。

    但不知为何，铠甲无法彻底看清，仿佛只是一层虚幻投影。

    (本章完)


------------

526终结 六

    “不死么？”李程颐轻吐一口气。头盔下的面容微微蹙眉。

    有些难办了.

    远处红光中，一团新的暗红人形急速凝聚而出，再度浮现无面书生的完整身形。

    确实如他所说，作为原体的他，在这里具备着绝对的不死性。

    并且同样的攻击，第二次恐怕已经没大用了.

    “麻烦.”打到这里，李程颐已经基本试探出了对方的能力。

    同样的攻击，第二次进攻会被大幅度削弱。

    虽然不比之前他见过的全盛时期无面书生，但已经接近完善体了。

    他回头看了眼后方越发漆黑的巨型裂缝，裂缝中的黑色已经彻底将天空染成漆黑。

    在发现黑雪会对生命造成危害后，他便一直压抑着自己。

    到现在，他也没彻底穿上完全的花神衣，爆发全部实力。

    正是因为意识到那冰封万物的天灾是自己导致，他才不敢彻底穿上花神衣。

    因为

    那样的自己.实在太强了.

    花神衣融合十二花语后，除开装备武器外，滋生出的能力有两道。

    第一为极恶帝冕，可吸收任何邪恶恶意化为自身防御，恶意越强，防护越强。

    第二就是臭名昭著的.极恶原土！

    彻底穿戴花神衣，展现花之帝王身姿的那一刻起，以帝王为核心，周围一切环境都会自然发生恶化，彻底被染化成原土环境，不可逆转，原土上的一切生物，都将出现严重恶化，失去自我，扭曲身心，变成纯粹只知道杀戮毁灭的衍生物。

    原本李程颐打算以花神衣同样有的融合透明形态，解决霍晴空，这样不用出现极恶原土的蔓延污染。

    可惜还是失败了.对方的不死性，超出他的预计。

    红光再度从霍晴空身上蔓延开来，试图在漆黑天地染出一丝自己的颜色。

    唰！！

    豁然间，李程颐身上的透明模糊感，骤然消散。

    “抱歉.为了保住一切.”

    他松开手中的金剑，任由其散成无数金色花瓣消散。

    一道巨大的分布了十二种花卉印记的灰色圆盘，缓缓浮现在其身后。

    洁白的斗篷猎猎作响边缘银光闪耀，正随着银发不断飞舞抖动。

    唰！

    猛然间，李程颐举起右手，伸向天空。

    “原土！”他一声低吼。

    轰隆！！

    一道璀璨如太阳班的银白光芒，从天空裂缝中飞落而下，连天接地，将万物所有彻底照亮。

    光芒落入其手中，化为一把无法直视的银色燃烧之剑。

    剑刃燃烧的银光此时压过周围所有光亮，成为唯一色彩。

    这便是花之帝王唯一的武器——原土。

    而他身上的铠甲花神衣，则是帝王唯一的防护——王城！

    它们的力量各自和真正的原土王城相连。

    那久远到早已沦为废墟，遗迹的故土，此时在花神衣的呼唤下，于黑海无尽的深邃之处，再度传来远古神代的回响。

    一种诡异却神圣的乐声，伴随着无数歌颂声从天而降，在整个盘光响起。

    “冻结吧”

    李程颐手持原土剑对准无面书生，往下一斩。

    唰！！！

    银白剑光轰然下划，切开天空，切开大地，切开无面书生身躯正中。

    所有的一切，都在剑落的这一瞬间，完全静止。

    时间仿佛彻底凝固。

    风停下，光停下，无面书生的狂笑面容，身上无数的人头，都宛如被按下暂停键，静止不动。

    他身上的红色银边真火，此时也维持在燃烧的姿态，完全不动了。

    银色剑光从其身上划过，斩开大地。一直延伸到无边无际的视野尽头。

    黑海中。

    偌大盘光死角依旧在咕噜咕噜的吞噬着路过的所有事物气息。

    庞大的死角本体百万年如一日，不断重复着这一举动。

    就在这时，一点银光从其左侧亮起。

    银光极速变亮从一开始的芝麻点，迅速变大，延长，化为一道银白细线，无声切过死角的左上方部分边角。

    嗤！

    那一大块死角边角当场被切割分离，带着残留碎屑，缓缓飞向黑海远处。

    盘光死角发出一声痛苦哀嚎，整个体积硬生生被这一剑切掉了三分之一！

    死角挣扎着，伸出无数半透明的暗红触须，化为丝线般烟雾，飞向银光所在方位，试图将源头彻底驱逐。

    但伤害还不止如此。

    在银光切过之处，大片的黑色斑纹，开始在它身上蔓延开来。

    那是恶土化.极恶原土开始在这里生根发芽，化为永恒伤害改造世界。

    “原土的攻击是不会消散的它是永恒存在之剑，其上面附着的伤害属性，是由花语能力的种类所决定。”

    李程颐手持原土剑，心中自然涌出丝丝恶之花的信息。

    极恶原土的恶化污染无法规避，那是自身存在自然引发的天灾。

    不是恶之花故意所为，而是其所在之处，只要是展现完整形态，就会导致周围一切的恶化。

    正如上一任的花之帝王所说。

    ‘只有最纯粹的丑恶，才能滋养盛开出最美的花。’

    “这就是所谓的，我所在之处，不可以有比我更美之物么？”

    李程颐心有所感。

    是了只要把自己周围的一切都变丑，那么不变的自己，就一定是最美的。

    恶之花.果真邪门无比。

    难怪上一任的花之帝王会被围剿。还好这份力量落在了我手中。

    此时原土和花神衣迅速散开，消失。

    天地间的漆黑裂缝也随着一同消散，周围的光线也迅速明亮起来，太阳的光芒照亮大地，重新将光明带到所有人眼前。

    刚刚的厮杀太过狂暴混乱，以至于除开圣灵道人和青阳真人两个真火强者多少有些感知外，其余人都毫无所觉，只看到天地一片漆黑，然后黑暗中银光大亮，无面书生便被一剑斩中，凝固在半空不动了。

    然后一切恢复原状。红光消失，黑暗消失，仿佛所有的一切都还原到最初状态。

    无面书生静静漂浮在半空中，他此时的状态，被原土彻底冻结在了之前复苏的那一刻。

    根本没等到他身上的二次削弱特质发挥作用，冻结的力量便一次性彻底控制住了他的时间。

    作为融合了所有花语能力的原土剑，其冻结的能力来源于花语爱之封印。

    不过是强化版的封印。

    在计算寿命之差后，差值还要乘以十。具体多少时间，李程颐也不清楚，但就算是最低限度，他的寿命不比对方长，也会强制冻结十年时间。

    十年里，若是不收取，无面书生将一直悬浮在这里，化为地标，僵直不动，无法被触碰。

    “看来是我赢了.这个世界，终究还是被我从毁灭边缘拉了回来”李程颐叹息，如释重负。

    他现在忽然理解，为何那些黑海大佬大多都在黑海里游荡生活，而不是在死角内。

    就刚刚的动静下，他稍微穿上花神衣，这个死角都差点被彻底污染染化，化为永恒冻土，生灵死绝。

    真和同级别强者打起来，光余波就足以毁灭死角无数次了。

    此时天空中，地面上原本的林海已经完全消失了，取而代之的，是一片巨大深坑峡谷。

    地形被永久改变，或许未来后人会给这里取个类似天剑峡之类的名字。

    李程颐飞到无面书生面前，伸手一点。

    顿时无面书生整个人缩小，化为一颗金色圆珠，飞到他掌心。

    他不可能将对方留在这里，否则等十年后封印结束，这世界还是会完。

    还不如他自己带着离开这里。

    收起珠子，李程颐回头看向无面剑派驻地。

    那里一片狼藉，到处是坑坑洼洼的大坑，房屋什么的也大多都倒塌化为废墟，上百弟子门人只剩下三十几个还留在原地，维持勉强的大阵阵光。

    无面大殿前方，掌教圣灵道人面色如土，口角溢血，其余六个长老还剩三个，包括葵灵，也都一个个面如金纸，明显受了重创。

    李程颐轻叹一声，花神衣对他的增幅太大了，所有身体素质平均提升一千倍上限。

    同时原土神剑的攻击还具备永恒冻结的恐怖效果。不止如此，那短短的一瞬间，他只穿戴了花神衣一瞬，极恶原土的污染，便将周围方圆数千里范围彻底化为恶土。

    此时还看不出什么，但等到以后，恶土的麻烦就会渐渐凸显。

    ‘还好没人知道是我的被动能力，一会儿就说是大师兄搞的。’

    李程颐心头闪过念头。

    “反正无面书生不会说话，都要灭世重启了，背点黑锅什么的想必他也不会介意。”

    想好说法后，李程颐散去身上龙化，只下半身穿上紫藤花鳞衣，遮掩要害，便朝着无面剑派飞去。

    在彻底击溃无面书生后，他便已经能感觉到，这片天地对他产生了一股无形的排斥力。

    想必这就是他拯救一切后的死角奖励。

    李程颐心中欣慰。

    正当他准备影闪，忽地一道声音在他心底响起。

    “白鹿，虽然我刚才确实没什么意识，但这么干，不太好吧.”

    李程颐面色一僵。

    是霍晴空！？

    他居然.原土的冻结封印不可能出问题啊！！？

    “不是你的能力出问题了，那股力量很清楚的冻结住了我体内的灭世分神，但对我却没有任何波及伤害。只是身体被封印住，我现在也没法动弹。”霍晴空叹息道。

    “抱歉.是我太过高估自己了.”他低沉道。“还好你及时出手，控制住了局势，没造成多少伤害。”

    (本章完)


------------

527离去 一

    没造成多少伤害？

    听着霍晴空的伤感自语，李程颐心中一跳，迅速转动念头。

    这种时候，要想迅速略过这种事，最好的办法，就是.

    “确实如此，就之前你暴走时，伤及的无辜弟子，就最少有六七十人！”

    他指着如今只剩下三十几人的无面剑派驻地。

    “看到了吗，那就是你之前炸毁的损伤，本来剑派里还应该有百多人，但现在活着的，就这么多了.”

    李程颐神色黯然。

    “.是我的错。”霍晴空沉默了下，再度叹息。“如果还有机会，我会希望用我后面的时间，来一步步弥补自己犯下的错。”

    “伤害同门，数量还是如此之多”李程颐话没说完，便看到远处刚刚跑掉的剑派弟子和执事们，在三个离开长老的带领下，居然又回来了！？

    他下面的话顿时说不下去，赶紧转移话题。

    “算了这些都是以后的事，大师兄，到底重启是什么意思？为何会出现这样的变化？你可知晓？”李程颐迅速转移话题。

    “这点.或许我可以回答伱。”忽地另一个声音从封印珠内传出。

    是妖帝！

    这家伙居然还没死。

    “你是谁？”李程颐一愣，这正和大师兄说话着，突然冒出来一个老头音是什么意思。

    “我是上个纪元重启后，残留宿世记忆之人。”妖帝沉声道。

    “等等，你刚才不是说…”霍晴空的声音在一边响起。

    “.不管你是谁，说说看真相是什么？”李程颐一脸没听到的表情。脑海一转，便猜到这人是和大师兄有关，当即也懒得废话，直入主题。

    “其实很简单，世界之重启，原因在于修复。一次又一次的修复自身所受损伤，而这样的修复，某种意义上，可以看做是孕育新生。”妖帝道。

    “新生？”

    “不错。”妖帝肯定道，“玄妙海中世界无数，但绝大多数世界，都需要这样的新生重启，一遍一遍的重复轮回。有的每一次都完全一致，重复过往。有的，每一次都可能会有细微变化。这样的变化累积多了，最终将会变成彻底的死亡世界，然后彻底粉碎，消失”

    “你是怎么知道这些的？”李程颐质疑道。虽然和他所见到的死角很多都能对应的上，但他也不是对方说什么就信什么。

    “因为.我的本体便是曾经出身于这个世界的一个超脱者，所谓超脱者，便是彻底摆脱原生世界对其的纠缠和拉扯。真正获得大自在的大能。”妖帝叹道，“就如我们这样的存在，只要真正离开这里，过不了多久，就会被原生死角重新拉扯回来，终生也无法挣脱注定的毁灭命运。”

    “不对，这么说的话，那.”李程颐正要质疑反驳因为他离开地月世界这么久，就没受到

    等等！

    忽地他心神一凛。

    他本质上，其实并非李程颐原身！如果这么看的话他不受到地月拉扯的原因，就找到了。

    “什么？”妖帝被打断，停了下来。

    “没什么，你继续。”李程颐道。

    “好正因为如此，我等无法摆脱重启毁灭命运，全因为我们本就是属于这个世界的一部分。只有真正开启体内源头，替换自身，舍去这一身樊笼，归还世界，才能彻底超脱于世，成就玄妙海之大自在！”

    妖帝语气里透出浓浓的向往。

    舍去一身樊笼，归还世界？？

    李程颐从中忽然领会到，那位超脱者超脱的理念

    如果连自己的身心都是源自于世界，那么要想超脱，自然完全不可能。

    但若一步步的加深和玄妙海的联系，最终升华自己的一部分，彻底脱离原身，那么还真有可能彻底摆脱重启。

    “真相便是如此，为了摆脱重启，我等想尽了各种办法，但这一次.似乎还是失败了.”妖帝道，“若非有白鹿道友你的意外出现，我等恐怕还是避不开最后的命运。”

    “对此，我在这儿要为所有避开毁灭的生灵，对你道一声，谢谢。”

    李程颐无言以对，不过还是坦然受之，虽然他打斗时波及了很多无辜生灵，但真算起来，他的功更多。

    “回头再商量如何解决大师兄这边的事，我先去看看门派那边。”他叮嘱一句，此时已经缓缓飞到了无面剑派驻地上空，往下降落。

    大阵的光晕已经淡得几乎看不见了。

    因为剑派弟子的身份，阵法对他也没什么抵触。很轻松便进入其中，降落在无面大殿前。

    圣灵道人和六大长老纷纷起身，有人迟疑着想要发声询问，但都不及葵灵动作快。

    她一个箭步，奔跑到李程颐身前，用力狠狠将他抱在怀里。

    两人身高如今已经相仿，葵灵却丝毫没有避嫌的意思，狠狠的将李程颐抱在自己胸怀里，眼里的泪水无声往下流淌。

    “你还是我的白鹿么？”她颤抖着问。

    她竟然还没确定李程颐的身份，便冲了过来，毫无防备的抱住他。

    若李程颐真的被什么邪恶力量侵蚀，此时一击就能瞬间杀死她。

    但她似乎已经不在乎了

    “.我是！”李程颐张开手，反向轻轻抱住她。感受着这股久违的温暖。

    他能感觉到，葵灵对他的感情依旧还在，还是原本那母亲对待孩子般的纯粹之爱。

    “.那就好.”葵灵不在说话，只是深深的抱着他。

    原本一切的猜疑，一切的担忧，也都在这一抱里，渐渐散去。

    无论如何，李程颐打断的重启进程，救了所有人，这点毋容置疑。

    看着两人的拥抱，周围无面剑派的人，纷纷松了口气。

    从刚刚白鹿压制霍晴空的恐怖实力来看，若是他再出什么问题那就真是彻底的绝望了.

    好在，现在看来，结果还是好的。

    *

    *

    *

    三日后.

    剑派重新修整，建筑修缮，到处都是一派忙忙碌碌热火朝天景象。

    无面大殿内，圣灵道人，青阳真人，葵灵等六大长老，和李程颐一起静静盘膝坐在蒲团上，围成一圈。

    “告诉我们吧真相是什么？你为何能拥有那等强大的实力？”圣灵道人淡淡道。

    “其实，我也是有着宿世记忆之人，只不过，我不是来自盘光，而是来自天外，玄妙海！”李程颐神色平静。目光抬高，看向掌教。

    “另外，掌教，你这是在质问我？”

    呼！

    一圈无形意识层面的风，以他为中心，骤然朝周围扩散炸开。

    凛冽的寒意迅速四散覆盖整个大殿。

    圣灵道人和青阳真人都是心中一凛。

    “圣灵他不是这个意思.”青阳赶紧打圆场，又朝着无奈的葵灵使眼色，葵灵懒洋洋的却根本不理她。

    她才懒得掺和这些破事里面，只要知晓自己孩子没事，不吃亏，其他什么的和她有何关系？

    这种时候掺和进去，那不是顺着对方的意图，要她以母亲的名义去压迫自己孩子么？

    这群人难道还弄不清楚情况？

    是她和白鹿亲，还是和这些平常基本不怎么来往的师兄弟亲？这种问题还用问？

    见葵灵没动静，圣灵有些尴尬，但好在活得久最大的好处就是不要脸。

    要知道，脸皮这种东西，是会随着时间的积累越来越厚的。

    “抱歉，是我的询问方式有问题。”他低沉道歉，“如今，是你拯救了整个盘光所有人，四派都承了你的大恩，所以.为了表彰你的这份伟业功绩，四派决定，一起凑出一份你用得上的回报。你看如何？若你有指定想要的，我们有的，都能给你弄来。”

    他原本还想试试，看能不能利用葵灵师妹的关系，让白鹿继续认剑派内的关系，为自己所用。

    但现在看来，他这点心思瞬间便被葵灵看清，对方也完全不是那等心思单纯之辈。

    ‘比起霍晴空白鹿似乎难对付多了.’圣灵心头忍不住长叹。

    “回报么？”李程颐思索了下。

    他现在融合花神衣，可谓是鸟枪换鸟炮，真正的实力一跃飞升。

    一千倍的整体增幅是什么概念？

    他穿戴花神衣时，都不敢全力爆发，以免出手太狠，把大地打穿，把整个死角打烂。

    他之前常态就已经能打出数十万吨的冲击力，再增幅一千倍.

    那并非是简单的在这个数值上乘以一千，而是至少冲击力上万倍的大幅度提升。

    这样的毁灭型威力，不愧为花之帝王的帝铠和神剑之名。

    而这，还不是恶之花最顶峰时的威力。

    比起鼎盛时期，如今的原土毁灭了只剩一点点残骸，王城也消失不见，只剩碎片残渣飘荡在玄妙海深处。好不容易恶之花消耗了大量花气，才从遥远深处拉扯回一点点。

    所以，此时他需要考虑的，是未来如何应对，当年击败毁灭花之帝王的那些未知敌对者。

    另外死角的轮回拉扯，也需要彻底解决。

    如果按照妖帝的说法，死角的重启是为了修复自身，那么死角的强制拉扯，又是什么原因？

    是强制排毒？还是如之前所调查到的，用人命来维持小型死角的平衡，以此避免小死角相互融合成大死角，影响世界自身平衡？

    李程颐在这一瞬间，脑海里闪过大量资料念头。

    他忽然很想知道，自己若是被拉扯进死角后，穿上花神衣，会是什么个情况？

    死角会不会吓得立马把他挤出来逃掉？

    想想就有点小期待啊.

    虽然死角不大可能有具体意识，但那样的情形肯定很好玩。

    回过神来。

    他再度开口。

    “回报的话.”虽然实力因为花神衣，增幅到了极其恐怖的程度，但自身作为增幅的基数，如果越强，花神衣状态下的实力也能大幅度得到提升。

    所以刻印之路还能继续往前走！

    “我如今筑基功法，无面剑决和圣灵功都已圆满，只剩下千面剑典.”

    (本章完)


------------

528离去 二

    “之后我会传你，这点不算在回报其中。”圣灵摇头，既然确定了白鹿的性格，对其的策略也要迅速变化。

    看他和葵灵的关系，只要之后维持住对葵灵的关系，那一切就能安好。

    “那么.我要门派全力支持我修行千面剑典，直到达到顶峰的资源，可以吗？”李程颐道。

    “好！但先要提醒的是，千面剑典.就算是我自己，也没修行到顶点。这门神功乃是赤鸢老祖所留，全功一共九层，但实际上，是可以无限一直延伸下去修行。”

    圣灵简单提了句。

    “理论上，千面剑典是没有尽头的修行，不可能有所谓的顶峰。因为其理念的根本，是千人千面，你可以将任何一种所感悟到的性格，意识，情感，融为一道元神剑。

    你见过的意识情感意志越多，元神剑越强，而所有的元神剑，位于元神剑宫，整体都会化为伱自身元神的一部分。”

    “这是凝练最强武器攻伐手段的功法。而因为我们之前在筑基功法里，早已将自己的元神本质，练就成了剑型，所以，融入元神剑越多，我们自身也会越强。”

    “原来如此.”李程颐也没想到，千面剑典居然是这么一门理念相当强悍的功法。

    “其实，能够大超脱的功法，都是类似没有上限。”青阳真人也感叹赞同道。

    “正如我门派至高的天心圣典也是如此.以领悟不同细微之处的天心道律，来修行自身，以此返本溯源，能将自身化为各种不同的原始和复合强大血脉.血脉越多，自身越强。”

    李程颐了然。

    这么看来，天聚阁那边的阴典，似乎也是类似的功法，开放式的让弟子自行去创造，去进化出最适合于自己的贴合之路。

    这似乎才是最上乘的势力门派所特有的特点。

    难怪这地方能孕育出无面书生那等恐怖怪物。

    “另外，这类功法，我们称其为超脱法，超脱法不能贪多只能精修一道，否则会功法自相冲突，反而导致恶果，还请小心。”青阳提醒道。

    “多谢。”李程颐认真点头。

    “修行所需的资源我们手里有一些，先给你，另外的部分，能凑齐的我们就这几天内凑齐，千面剑典大多需要的是各种对人心的认知，感受，把握。前面九层修行练的其实就是九种不同的凝练之法，功力没有高下之分。强弱只看你凝练的千面元神剑有多少，有多强。”

    圣灵补充道。

    “尽快吧，我来自玄妙海，如今已经能隐约感觉到，盘光对我的排斥了。”李程颐道，“或许要不了多久，我就要彻底离开这里，前往玄妙海。”

    这话一出，顿时葵灵在一旁脸上的慵懒一变，凝神看向他。

    “怎么会？”

    “娘亲，要不要随我一道离开?”李程颐微笑看向她。

    “.”葵灵张了张嘴，却一下沉默了。

    数秒后，她缓缓开口。

    “你还能回来么？”

    “当然，随时都能回来。只要你们还欢迎我。”李程颐笑道。

    “那还好别吓我.”葵灵无奈了，面容一松。

    “敢问.你这是.超脱了么？”青阳真人忽地小心翼翼问。

    “不我还远没达到那个境界，认真的说，我这算是逃难逃到盘光来的现在有点把握逃脱追杀了，就打算回去试试看。毕竟我还有曾经的朋友，师长，下属.家人”

    说到最后时，他看着葵灵，这些年的相处，他也真的将这个真心对他好的女子，当做是了自己的亲人。

    “回头有机会介绍给娘亲你认识。虽然我不是你所生，但干娘还是只有您一位。”李程颐笑道。

    “是吗？”葵灵心头松了口气，之前的空空落落，总算落了实处。

    接下来，便是圣灵道人以意念传讯之法，传授李程颐千面剑典。

    传授很简单，只是抬指，往前一点。

    然后所有人暂时离开大殿，留李程颐一人在此感悟功法内容。

    这门功法，虽然看似非常强悍，可以无限修行下去，每道剑就是一道元印。

    但得到传授后的李程颐，并未在其上，看出能够超脱的希望。

    无论如何感悟凝练千面元神剑，那都是本界生灵本就有的意识情感意志，这些东西，不大可能真的能摆脱死角纠缠。

    而圣灵道人修行这么久，还点燃真火了，可依旧看不到一丝超脱的希望，这就是证明。

    感悟半日后，外面天色进入黑夜。

    李程颐才缓缓从静坐中回神，睁开眼。其余人已经各自离开。

    ‘赤鸢老祖当年绝对有另外的契机，才实现最终的超脱大自在，单单依靠这门功法，不可能超脱！’

    他心中肯定道。

    “你应该也看出来了.”霍晴空的声音再度响起。“千面剑典，虽强，但并没有任何能超脱的希望。”

    “是还好我不是本界之人.否则”李程颐眉头紧蹙。

    ‘这点我能解释.赤鸢当年能超脱，最大的原因，是他杀死了一个来自玄妙海的天外怪物，并将自己的肉身，替换成了对方。然后以此生活了很多年。最终成功以那具肉身，滋生出了全新的自我意识力.’妖帝叹气道。

    “实际上，到了最后，他已经不再是自己了.意识本就是无数血肉意志的聚合，你的血肉都彻底换掉了，新产生的无数意识，也替换掉了曾经的元神，那样的他，确实超脱了，但那样的赤鸢，真的还是赤鸢？”

    “就没有其他方法么？”李程颐皱眉。

    “有，玄妙海无边无际，神妙无比，绝对有。只是我们不知道而已。”妖帝道。

    李程颐还想继续问。

    忽地外面传来一阵喧哗的人声，似乎有人在惊恐大叫。

    而一丝让他感觉异常熟悉的寒冷气息，隐约从外面透过阵法，渗透进来。

    李程颐心头一跳，急忙起身，走出大殿。

    从无面广场高处，往下望。

    只见剑派内的一处阁楼之间空地上，一群弟子正围着一名躺在地上昏迷不醒的女弟子议论纷纷。

    那名女弟子身上源源不断的往外散发着熟悉的寒意。

    从这里视线被挡，无法看清，李程颐当即身上黑光一闪，顿时人已出现在那处空地边缘。

    他还未挤入人群，便被人发现。

    “是白鹿师兄！”

    “白鹿师兄来了！快让开让开！”

    一群弟子纷纷激动起来，主动让出一条通道。

    白鹤也在一边，迟疑了下，还是迎了上来。

    “怎么回事？”

    李程颐看清那女弟子的样子时，也是吃了一惊，出声问道。

    因为那女弟子不是别人，正是之前冲出去，化为怪物的四小剑之一，剑派第一美人——昭媛！

    而且此时的昭媛，似乎运气很好的从那等扭曲怪物形态，恢复了原状。

    只是她恢复后的脸，正面容扭曲，皮肉蠕动，似乎在变化成另一个模样。

    有人对其使用了治疗用的小型术法，但没用，光芒照耀下，昭媛的变化似乎被刺激到，速度更快了。

    不多时.

    这个身材妙曼的美丽少女，其脑袋，便彻底变成了一个黑又粗的巨大猪头！

    于是昭媛便完全变成了一个顶着巨大野猪头的好身材少女.

    其身上的寒意，也随着变化完成，进一步加重，散发出来。

    “我的脸我的脸！！！”昭媛缓缓清醒过来，似乎也发现了不对，抱着猪头顿时放声大哭。

    “我们发现她的时候，她就躺在外面的平地上，外面现在还到处都结着冰.温度很低而且像她这样的情况不在少数，好些附近的动物和侍从，都出现了或多或少的异变，只有回到剑派驻地，才会慢慢停滞。白鹿师兄，你可否知道，这到底是？”白鹤在一旁无奈道。

    李程颐却没说话，而是心头有点发虚。

    因为，昭媛身上散发的寒意，正是他最熟悉的，之前花神衣状态下的原土染化，才会出现的恶化。

    所谓恶化，恶之花在之前一股脑的解释中，有过提及。

    恶化的外表并没有什么统一标准，所有生物，在原土上待久了，都会变成自己内心深处认为最丑陋的模样。

    而心灵也会随着待久了变得嗜杀如命。

    而杀戮，会逐渐让他们相互吞噬，获得对方更多的力量，从而最终成为花之帝王驱使的终极兵器。

    这就是原土.

    巨大的原土原住民，唯一的解脱之法，就是争取被选中，成为王城中的一员，获得花之帝王恩赐，才能从丑恶中脱离苦海，化茧为蝶，成为美型的千叶军或者百花神将。

    “猪头!！怎么回事！？昭媛怎么变成猪头了！？”

    有人惊呼起来。

    “她还好吗？还记得自己的身份么？或者说她真的还是昭媛么？？”

    “我刚刚才在外面打了两头野猪烤来吃.等等如果它们也是”

    一群人神色惊恐，发出的声音让李程颐哭笑不得。

    他挥手一指，顿时一道黄光瞬间将昭媛包裹起来，化为一颗圆珠子，坠落在地。

    上前收起珠子，他心头升起一丝急迫感。

    这里的恶土如果不加以控制，恐怕以后会大范围蔓延，导致更加麻烦的场景.

    控制恶土的方法，花神衣信息里也有，但是只有千叶军和花神将才能有权限.

    所以.

    李程颐心头升起一个想法。

    (本章完)


------------

529离去 三

    两日后。

    盘光中部，无面剑派和岁月门之间的一段空旷草原上。

    草原满是冰雪，曾经的草地早已化为枯萎的黑色灰烬，天空依旧飘洒黑色雪花，一头头已经被彻底丑恶化的奇形怪状怪物，在大地上爬行翻滚斗殴。

    原本祥和的盘光，如今一夜间变成了如此炼狱般的惨地，可见极恶原土的污染有多强。

    李程颐带着所有封印珠，静静在这片大地上漫步。

    “大师兄，看到了么？这就是你我厮杀带来的恶果.若非为了阻止你灭世，我也绝不愿意动用如此邪恶之力量.如今这片大地被污染染化，你的责任最大。”

    李程颐叹息，在心中道。

    “.”霍晴空无言以对。虽然道理是这个理，但伱这家伙难道就一点错也没？

    “你们两可真有意思.现在不是看谁责任大的问题吧？还是尽快解决霍晴空未来破封后的麻烦才是。”妖帝在一旁看热闹。

    “这个自然要解决，其实眼下的这片污染，也很麻烦。”李程颐道，“因为若不处理得当，它会不断蔓延，扩大，直到彻底覆盖整个世界将这个世界的所有活物，全部变成恶化的奇形异怪。”

    他作为花之帝王的新一任继承者，自然有能力控制极恶原土的染化不继续，但这需要他随时随地留在这里。

    因为原土对死角的侵蚀是永久性的，不像恶化后的怪物还能通过进入王城恢复原状，甚至化为更加美型的千叶军和花神将。

    死角或者世界被原土化后，想要逆反，需要的方法或许有，但李程颐不知道。

    所以当下，最麻烦的是先要控制住原土的扩张。

    此时李程颐心神覆盖下，能感应到，远处原土的扩大已经暂时停止了，但一旦他不在这里，这种污染将再度开启。

    “这么严重！？”妖帝和霍晴空都吓了一跳。

    “是，所以我才如此凝重。”李程颐叹气。

    “你这股力量，简直是邪门！”妖帝只感觉浑身寒毛直竖，哪有这种纯粹为了污染毁灭一切的力量？

    任何力量的产生，都必定有着自己的原因和目的。可这种力量的目的是什么？

    就为了单纯的毁掉全世界？

    “难道就没有阻止的办法了么？”妖帝沉声道。

    “有不过我有一法。”李程颐低沉道，“不止可以解决大师兄你的恶神破封，还能一道控制这片大地的恶化蔓延。只是.”

    “只是什么？”霍晴空自然是知道，这世上任何事都不可能没有代价，这等两全其美的办法，自然也一样。

    “只是.大师兄，你必须要真正的完完全全信任我，相信我。”李程颐回答。

    是的，他想到的办法，其实就是一个。

    只要将霍晴空变成花神将之一，就自然能让其留下控制住原土蔓延，并且还能选拔王城护卫的千叶军。

    听到霍晴空沉默了，李程颐也不急。

    “另外，昭媛变成那样，其实也有你的责任，你难道就不想让她恢复原状么？”

    他知道，昭媛变成猪头时，霍晴空没有出声，但其心中绝对是压抑的。

    无面书生的力量太过邪恶，以至于误伤到了自己的亲友之人。

    昭媛虽然只是其小迷妹，但毕竟是从小一起长大，他对其没有爱情，也有不少亲情。

    如今却因为自己的原因

    “你说！什么方法！”终于，霍晴空上钩了。

    李程颐嘴角一弯，手掌摊开，掌心里静静躺着一颗淡紫色的圆形水晶珠。

    “这是花语珠，只要你真正信任我，以你的力量区包裹它时，它便会融入你身体内，并通过接触外部花卉，赋予你一样可选的奇异能力。而选择的能力里，就有能帮你解决恶神的方法。”

    花语能力，绝对是权限和位格高于无面书生的。这点李程颐能确定，从简简单单的一个封印，就看出来，无面书生虽强，但比起恶之花，还是差了不少。

    所以再度利用花语能力，控制恶神，甚至将其化解融入进霍晴空自身，这并非不可能做到之事。

    李程颐的介绍说完，妖帝和霍晴空都沉默了。

    这世上居然还有这等强大奇妙之物.但，越是强大，便越是需要付出更多的代价。

    “说吧，代价是什么？”霍晴空沉声问。

    “代价.其实很简单。”李程颐道“那便是永远和我绑定一起，并肩作战。而未来，我可能会面对一些极其恐怖，远比你我之前的厮杀更加残酷的浩大战争。到那时，我需要你的帮助！”

    “这算是签了生死状契约么？”霍晴空道。

    “抱歉，这是我能想到的最好的解决办法。”李程颐诚恳回答。

    他说完，静静站在原地，等待对方决定。

    霍晴空虽处于被封印状态，但花语珠本就并非实体而是花语能力凝聚而成，实际上属于意识力和某些成分复杂的奇异物质合成，直接融入封印珠也能达到同等效果。

    所以，只要霍晴空愿意，一切都不是问题。

    甚至李程颐连适合的花语都选好了，那是能帮助大师兄强化自身，逐渐融合和吞噬恶神部分力量的特殊花语。

    这个花语，其实在很早之前，他便遇到过，也是在这里，在无面剑派。

    没想到那时候的相遇，似乎就是为了现在而做准备。

    “我还会是我么？”霍晴空好一会儿，才缓缓再度出声。

    “当然。花语珠不会改变任何人，只会让我们之间，产生永恒的羁绊。”李程颐脸上露出温和的微笑。

    听到这个询问时，他便明白，大师兄这个超级打手花神将，算是确定了。

    “那么.我答应你。”

    霍晴空的声音终于，斩钉截铁，不再迟疑。

    “你不会后悔！”李程颐认真道。

    轻轻握住花语珠，他抬头看向天空，那里放射而来的一丝丝无形力量，对他的排斥越来越大了。

    显然，他一直想要的彻底脱离，终于要达成了。

    转过身，李程颐拔地而起，朝着远处剑派急速返回。

    千面剑典到手，接下来，拿到储存物资的乾坤袋，一切就算彻底完结了。

    “你准备什么时候离开？”妖帝忽然问。

    “明天吧。事不宜迟。日后干娘和大师兄都在这里，我随时都能返回此地。”李程颐笑道。

    “真想随你一道，彻底离开这里，前往那无限的玄妙海，探索未知”妖帝长叹道。

    李程颐不吭声，十二花神将的位置不多了，大师兄还是可以给一个的，但妖帝这等不熟悉的老家伙，信任度不足，实力也不足，他是不愿随随便便送出一个位置。

    见他不回话，妖帝也无奈沉默下去。

    *

    *

    *

    次日。

    黑海。

    庞大的盘光死角，扭曲蠕动着身躯，噗嗤一下，牵引无数暗红烟气，将身上一颗银白石块硬生生拔了出来，往外一丢。

    呼！！

    李程颐就是那颗银白石块。

    他全身蜷缩，借助死角的排斥牵引力，身后影龙王双翼陡然展开，振翅飞翔，冲向无限黑海深处。

    望着前方四周熟悉的大片漆黑，还有远处奇形怪状的各种色泽死角，李程颐心头涌出一股鱼入大海的自由和畅快。

    在盘光死角内时时刻刻不敢停歇的提升实力，如今终于有点空隙能放松休息了。

    有着这几年积攒的好运+2在，他觉得自己就算遇到死天使之王，也

    “等等，死天使之王呢！？”李程颐忽地一愣。

    之前还追在身后的那头死角大小的庞大怪物呢？

    他全速飞行着，左顾右盼，期望着那家伙从什么地方冒出来，让实力大进的自己试试剑，看现在能不能打赢。

    但疑惑的是，周围一个怪物也没。

    死天使之王的庞大身躯，完全看不到踪迹，不知道隐藏到什么地方去。

    ‘等等.’我现在在哪？？

    李程颐忽地心头一跳。

    他刚刚借助死角之力全速飞出来，但方向也不是自己能控制，那一下，不知道飞出多远距离。

    此时自己周围宛如无限星空，远处是一团团大小不一，远近不一的陌生死角，它们如同深海漆黑环境里的鱼，蠕动身躯，舒张着大量触须，捕捉和排出着各种物质和杂质。

    李程颐扫视了下周围，全是不熟悉的死角。

    再回头一看，盘光死角也只剩下一颗芝麻点大小了。

    刚刚那一下排斥力很强，一下就将他甩出老远，他自己的飞行反而只是极小的部分推动力。

    漆黑无限的黑海里，李程颐独自漂浮着，身旁掠过一个又一个不同怪异的死角。

    整个黑海里，除开死角，就是黑色粘稠烟雾一般的海水。

    感觉就如同浸泡在黑泥里。

    李程颐有着影龙王的先天高等血脉，游起来还算轻松。

    在经过花神衣融合时，强化了的影龙王血脉，补全了之前很多他不够全面的影龙天赋能力。

    其中一项，就是影闪。

    在黑海中，巨型影龙王的影闪，主要是以自身的体型为基本尺度单位。

    一般一次影闪的极限距离，是影龙自身长度的一千倍左右。

    但李程颐之前的影闪距离，一直只有百米层次。

    这次强化后，常态影闪的距离得到了大幅度提升，单次上限达到了十公里，也就是一万米。

    如果是化为白鹿本体，距离还要按照身体比例大幅度增加。具体多少，李程颐没测试过，但相比之前的三头小影龙，绝不会短。

    此时飞在黑海中，他仔细感应恶之花的召唤能力。

    花语珠的感应力，除开盘光的大师兄外，其余都毫无联系。

    ‘.不知道这个方向对不对，不过，先试试看再说。’

    (本章完)


------------

530离去 四

    李程颐其实有时候也想过，为何一定要回危险度极高的地月？自己反正也不是真正的李程颐，抛掉地月的一切，找个安全的地方重新生活，不是更好？

    但.他就是过不去那个坎。

    就算不回地月，恶之花的隐患敌人们，也或许早晚会找上门，所以，停留原地，静止不前，不是他应该选择的路。

    心中思索着，他也一边振翅，高速往前飞行和影闪。

    半空中，只看到一道银白色轨迹，宛如流星，飞射划过一个个大小不一的死角之间。

    时间不断流逝。

    不知道过去多久，忽地前方一丝若隐若现的牵引，出现在李程颐的花语珠召唤感应场内。

    花语珠的定位传送，是一个类似于意识场的特殊能力，它能极大的放大李程颐的意识力感应范围，让其能精准定位到每一个宿主的具体位置。

    但也只能感应花语珠所在，其余的就模糊不清了。

    察觉到新的召唤联系，李程颐心头大喜，迅速根据其方向纠正定位。

    他这才发现，自己大概的方向是对的，但太偏了些，真正的联系方向还在自己左手的更下方。

    确定方向，并将其修正后，李程颐全速加快，高速朝着那里飞去。

    随着方向正确，花语珠的感应越来越清晰，一道道新的连线不断出现，那是其他花语珠持有者的感应联系。

    还有一道方向在稍微歪斜的角度，显然那是米德拉恩的位置。

    陈家函被他丢在了那边，现在也不知道情况如何。

    黑色海水中，李程颐加快速度，身后拉出一条银色长尾，飞快接近着地月死角。

    随着距离越来越近。

    联系感越来越强，李程颐心头的期待也越发变足，他已经很久没回地月了，这么长的时间不知道大家，是否都还好

    很快，一团长着无数触须的蔚蓝色死角，宛如巨大土豆，表面还长着灰黑色斑点。

    那就是地月！

    ‘等等，我记得以前看到的不是这个样子’李程颐忽地有些迟疑，虽然花语珠的联系确确实实标明了就是这里。

    可.他才多久没回来，这地方变化这么大的么？

    略微停顿了下，他在黑海里减速，漂浮不动，静静打量此时变了许多的地月死角。

    回过头，他又看向另一边方向，那是米德拉恩。

    两者相距很近。

    起码比起盘光来说要近很多很多。

    这里居然还能感应到盘光的大师兄花语珠联系。

    ‘看来花语珠的联系范围，主要是看持有者的实力’

    李程颐心头明悟，他忽然想到一个问题。

    ‘我记得盘光的时间流速，好像是和黑海一样，而黑海和地月的时间流速，似乎也差不了多少’

    李程颐面色微变。

    ‘这么算的话，我岂不是.已经在地月失踪很多年了！？？’

    他在盘光待了五六年，现在回来

    想到这里，他心中升起一丝惶恐，一丝不安。

    ‘有彩虹糖她们在，应该问题不大.吧.’

    当即，李程颐再无迟疑，一个影闪，全速冲向地月。

    十多分钟后，他狠狠冲入地月死角外层，没入大量的细小触须间，消失不见。

    *

    *

    *

    3231年9月。

    地月，遂阳市。

    永远植物园原址。

    荒芜的郊外黑土上，一片片断墙残壁横七竖八散落各处。

    圆拱形的大门上，永远植物园几个大字没了一半，只剩下永远两个字。

    门外的石砖广场上，到处是大小不一坑洞。地上生锈的弹壳和破碎的金属片，显示着这里曾经爆发过不小的冲突。

    但如今这个时间，曾经的痕迹也已经被杂草和灰尘泥土覆盖，只剩下部分还残留在地表。

    咔。

    细微的脚步声中。

    一个身着黑紫色风衣的强壮男子，披散银色长发，缓缓走到破烂的大门前，仰头看着损坏的标牌。

    男子身材修长，匀称有力的肌肉线条一眼便能看出具备强悍的爆发力和应变速度。

    其面容沉静俊美，唇上有着一抹淡淡的黑胡须，多少提升了一丝成熟气质。

    这人正是才从黑海返回的李程颐。

    看着一片荒芜，彻底被毁掉了的植物园，他原本回家的欣喜，一下跌落到了谷底。

    七年了.

    抵达地月的第一时间，他便核对了自己的离开时间，些许的时间流速差必然会有，但他怎么也想不到，七年后，地月会变成如今这般模样。

    是的

    曾经的遂阳市，面积缩小了十多倍，整个市区笼罩在一个巨大黑色护罩里。

    除此之外，外面的一切都成了一片荒芜野地。

    明远集团在路边竖立的广告牌也消失不见。而集团最重要的永远植物园，所有花语珠持有者的花气补充源头之地，居然也落得如此破败

    “七年.到底发生了什么！？彩虹糖呢？其余人呢？”

    李程颐不得而知。

    植物园对面的永安苑也没了，原处只剩一块巨大深坑，不知道是被什么武器直接轰炸的，整个庄园尸骨无存。

    走进植物园，李程颐一点点的漫步，观察着周围残留的变化。

    之前小棕认真打理的藠头花花圃，此时也全是一片枯萎焦黑。

    彩虹糖和大熊吸收花气的温室也垮了，只剩下少许废墟残留原地。

    李程颐再也看不下去，直接去了特殊植物培养区。

    那里是培养各种异化花的专门花圃。

    但，那里也只剩焦土杂草。

    ‘这到底是怎么回事！？！’

    他心中越发低沉，转身朝着市区方向走去，影闪发动。

    刹那间十公里外，遂阳巨大的黑色护罩外围，出现李程颐高大的身躯。

    他仰头看了看这一眼看不到尽头的高大黑墙，伸出手，轻轻触摸在其表面。

    冰冷光滑，这护罩居然不仅仅是金属材质！似乎还夹杂有生物材料！而且还是带着某种活性的生物材料！

    思索了下，李程颐顺着护罩两侧望去，庞大的意识力急速延伸。

    这趟盘光一行，他最大的收获，便是意识力得到了巨大强化。

    比起离开地月时，他如今的意识力，已经达到了纯粹的八印强者层次。

    这是不计算其余所有力量和增幅强化，纯粹的意识力力量。

    这样的恐怖意识力，在最强只有五印的远影首领虚梦的地月，毫无疑问是碾压级的。

    更别说他其他增幅的肉身和特殊力量，综合起来，已经到了真火以上也能碾压的层次。

    很快，意识力化为细剑形态，凝聚无形细小慧剑，穿过数千米，发现了一处进出大门。

    巨大的黑色护罩下方，有着一扇类似古代城门一样的黑色入口。

    四四方方的城门有十多米宽，是用一样的护罩材质建成。

    墙面粗糙，满是深浅不一的各种伤痕，很多似乎是被某种利爪抓出。

    此时正有不少衣衫褴褛的人，陆续排着队进出市区。

    李程颐一个影闪出现在城门边缘一个无人注意的角落，然后走出来，跟在两个身材干瘦的结伴男子后方，一道走向城门。

    门口处有着一道废弃掉的检验扫描门，似乎不通电很久了。

    门口也没人看守，只有两只银白色机器狗，拖着长长的黑色线路，蹲在门边，淡蓝色的电子眼简单在进门的人身上扫一扫，便算是检查了。

    一群精气神颓废而压抑的人流中，李程颐显得精神饱满，身材健壮高大，其实有些惹眼。

    但机器狗压根不管这些，只是敷衍般的在他身上扫了一下，便放他进门。

    跟着人流进城，李程颐一眼望去。

    曾经明亮整洁的遂阳市区，如今到处是楼房废墟。

    远处的银白大楼，也宛如打了补丁的破衣服，腰上多出好几个黑色修补斑纹。

    更远处天空中，护罩顶端的巨大灯光照耀下，一架架黑色无人战机鱼贯有序的环绕整个城市巡逻。

    低下头，李程颐心中的不好预感越来越强，他急需找到一个人询问清楚这些年到底发生了什么。

    当即他加快脚步，在有些阴暗的街面上快步前行。

    他去的方向不是自己家，而是明远集团总部大楼。

    只要能找到彩虹糖，就能最快获取最多最准确的信息，就算人不在，但ai月季应该还在，而现在彩虹糖的花语珠，位置正是在那里。

    在没弄清具体情况前，他不打算直接逆痕传送过去。

    花语珠的感应是单向的，彩虹糖不能感应到他的到来。

    如果彩虹糖没能撑过两年的时限，那么现在持有花语珠的人又会是谁？

    总部那里的情况，又会是什么样？

    从大门到明远大楼，约莫有五公里距离。中间需要经过很多街区，商场，小区。

    李程颐一路走来，越看越是心头发沉。

    街区里压根没多少人活动，商场早已关门，门口都堆积了不少垃圾包装袋。

    小区里更是宛如鬼蜮只有偶尔能看到零星的几个人影。

    不多时，明远大楼到了。

    这次还好，集团总部还在。

    只是比他离开时破败了许多，但只要在，就一定会有主事人

    李程颐快步来到入口大门前。

    “请问.”

    他的询问声戛然而止。

    门口保安室内空无一人，窗口的桌面上落了厚厚一层黑灰。

    吐了口气，他走进铁门，看到侧面的停车棚里，一辆辆飞行车表面满是厚实的白灰，几乎掩盖了车子原本的颜色。

    大楼进口处，原本的自动玻璃门已经没了，碎了一地的渣子。

    大堂里空无一人，毫无生机。

    (本章完)


------------

531 白蜡 一

    穿过大堂，李程颐伸手在电梯按键点了下，没有动静。

    他轻叹一声。

    黑光一闪，一层层往上闪烁。

    第一层，空空荡荡，到处是翻倒坏掉的桌椅电脑。

    第二层，四处都是不知道什么成分的黑色灰尘，仿佛起了火灾。

    第三层.

    第四层.

    终于，在第十二层，他找到一台似乎还有着细微信号的服务器。

    长方体的白色服务器表面全是各种狰狞爪痕，似乎经历了难以想象的攻击和损伤。

    站在空旷的服务器维护间里，李程颐轻轻拍了拍机箱表面。

    “月季？”

    他出声道。

    安静。

    没有回应。

    李程颐眼里闪过一丝失望，转身朝着其他地方检查去。

    咔.

    就在这时，机箱隐隐响起一丝脆响，似乎是什么零部件在发出运转声响。

    那声响刚好仿佛在回应他。

    “月季？是你？”李程颐一愣，再度问道。

    咔咔

    机箱内部居然再度传出细微咔咔声。

    “如果真的是你，那么连续响三次。”李程颐迅速道。

    咔咔咔。

    三下响声迅速连续响起。

    李程颐眼里终于有了亮光。

    迅速在周围找了下，不多时，翻出一个似乎还算完好的摄像头，将线在服务器后面找了个位置插上。

    嗞。

    摄像头很快闪烁蓝色灯光，转动几下。

    “重启中，请稍后。”

    李程颐耐心的等待了一会儿，约莫十多分钟，摄像头才重启完成。

    一道熟悉的女声从附带的扬声器里终于响起。

    “很高兴能再次见到你李程颐大人。我是月季的子体，属于紧急备用系统。您可以称呼我为蔷薇。”

    女声用的完全就是彩虹糖的声线。

    这熟悉而又有些久远的声音，让李程颐不由得回想起了当初在地月时的情景。

    “到底发生了什么？我离开的这些年，地月发生了什么？其他人呢！？他们在哪？”他急于知道答案。

    七年了，这么长的时间，他都被困在盘光死角里，无法挣脱离开，直到最后被世界主动排斥帮助，才得以顺利脱离。

    而死角人最多只能支撑两年的魔咒，或许早已让命运花园的其他人

    蔷薇停顿了下，电子灯急速闪烁。

    “自从您走后五个月里，团队成员陆续面临了难度和危险度越来越大的死角考验。最先支撑不住的是龙门吊，在潘恩的建议和帮助下，他最终选择了冒险尝试进入一个名为云城的死角，以躲藏必死命运。”

    “之后是小棕先生，同样做出了类似举动，但他没有告知自己选择的躲藏死角名称。”

    “在您走后的第九个月，大熊小姐最后转交了所有集团权限，悄悄离开明远，不知所踪。”

    “第十个月，彩虹糖主人同样也面临无法度过的恐怖死角，决定复制自身意识和记忆，彻底改造身躯，转为硅基生命，尝试避开死角拉扯。但尝试失败，同样选择进入死角。”

    “第十一月，死角暴动开始，死角数量大幅度提升，并且入口直接实体化，出现在双星各地，不再是死角人才能接触，任何人都能肉眼看到。

    大量怪物从中涌出，城市崩毁，军队无法抵抗，死伤惨重。危难之际，远影出面联合双星政府组建联合政府，调动双方高端实力，进入最大的现实死角入口，后再无声息。”

    “第十五个月，双星皇族高层指挥部在一次死角怪物突袭中死伤惨重，人类高层就此全灭，只余零星抵抗军，艰难以残留城市为驻点，抵挡怪物袭击。”

    “据统计，双星九成以上的电子设备被某种电子病毒死角怪物侵蚀，无法使用，双星基础物理规则发生变动，星球环境出现大变，疑似发生了某种无法理解的突变，大量武器装备失效。”

    “第三十五月后，死角侵蚀放缓，人类数量减少至原本一成左右，残余人类依靠新完善的自动化人工智能生产物资生活。”

    “第三十七月月季主体被某种神秘电子病毒侵染，自身数据库损坏，模拟人格损坏，进入沉睡。”

    “这便是您离开后，主要发生的大部分事件，之后按照主体指令，我因丧失了所有摄像头和发声设备，也为了避免引起某些特殊电子病毒的注意，不得不蛰伏在各地的废墟残留设备中，这台损坏服务器只是我的其中一个蛰伏点。”

    蔷薇的声音，将李程颐瞬间仿佛拉入了那个他不在场的惨烈时期。

    他完全想不到，自己离开后，居然还发生了这么多事。

    “那么.我家里人呢？”他停顿了下，带着一丝小心问出声。

    “明远集团在最后撤离时，因为失去了大部分领导人，而不得不及时启用救世者潘恩作为临时领袖。在潘恩领导下老板辛德拉辅助，集团大部分成员成功撤离驻地，进入备用地下基地。之后信息丧失，因空气弥漫未知干扰能量，无法远程联系。”蔷薇回答。

    死角大规模涌现，并且实质化了连普通人也能看到。

    这样的情景，李程颐只是想想就知道有多恐怖，死角人面对的那些绝望和恐惧，普通人甚至连适应的时间也没有，便直接撞上。

    那样的情况简直就是天灾！

    很多死角怪物根本不惧任何武器伤害，杀死一次就会变强复活一次，必须找到专门的克制手段，才能有效限制。

    “等等！潘恩？最后没死？！”李程颐忽地一愣。

    死角人的两年上限魔咒下，潘恩居然没死？两年就是二十四个月，但潘恩直到最后集团撤离，居然还在？

    “是的，若非潘恩先生为了很多人找到合适的避难死角，恐怕局面会更加难以控制。”蔷薇回答。“现在继续回答您的问题，李家一共三人，在集团的妥当保护下，一并撤离遂阳市，不知所踪。”

    “.那么，地下基地的位置，知道在哪么？”李程颐迅速问。

    “并无记录。”

    “.”李程颐想了下，单手在服务器上一点，乾坤袋瞬间将其收入其中。

    盘光作为标准的仙侠世界，储物袋还是有的，养剑囊其实就是储物袋的变种，只不过这种宝物非常昂贵，材料极其难寻，一般也就是最顶尖的高手才有财力和积累能弄一个。

    这次掌教圣灵道人便送了一个最大的给李程颐。

    说是最大，但其实里面的空间也就只有一个高五米的一百平房间大小。

    拿来装装杂物不错。

    收起蔷薇服务器，李程颐继续往上一层层的检查。这次他速度快了不少，但可惜并无其他收获。

    最后一层楼上，他放下手里的一份满是灰尘的文件，站在破碎漏风的落地窗前，眺望整个遂阳市。

    巨大黑色护罩内的遂阳，从高处看，只剩一片疮痍。

    街道间，一些零零星星的活人，宛如僵尸般，摇摇晃晃漫步着。

    天空中不时飞过无人自动巡逻机，偶尔有飞行器里坐着人，但透过窗口也能看到，这些乘客脸上几乎都是一样的麻木，空洞，偶尔也会有狂热和扭曲。

    仿佛丧失了所有生活的希望。

    一个国家连最高权力机构也没了，被摧毁了，没了安全保障，没了基本秩序，结果自然便是混乱。

    李程颐叹息一声，黑光一闪，朝着城市里人群聚集最多的地方闪现去。

    从高处可以看到，建筑物外表最完整，补丁最多的地方，周围还聚集了不少人，显然就是他要找的目标。

    黑光闪过，李程颐直接出现在那栋最高的补丁大楼下方。

    周围拥挤的站了一大群排着队的瘦弱人群。

    他们手里拿着残破扭曲的金属碗，在等待前面的机器人分发食物。

    一份份热气腾腾的肉末汤粥被倒入伸过去的碗里。

    李程颐在角落里的出现，压根没人在意。

    这里的人仿佛都已经不在乎任何事，只是麻木的活着。

    或许是死角爆发后，看到的异常实在太多。

    李程颐快步从侧面小门进入大楼。

    楼里一台台银色机器人来来往往，忙碌着在调配食物，将各种不同色泽的粉末倒入一个大锅，这些完全不是肉末和米的东西，最后调配出的样子，居然就是肉末汤粥的外形和气味。

    李程颐微微蹙眉，循着楼梯往上，一层层的检查。

    很快在第五层，找到了负责这里的活人。

    蔷薇给出的信息有些滞后了，它后面停机蛰伏后的消息，还需要补充完善。

    两个肥头大耳，一身辅助外骨骼装备的短发男子，正瘫在沙发上，由一边吃着零食一边闲聊。

    看到李程颐上来两人懒洋洋看了眼他。

    “要吃的去下面，我们只是维护人员，吃的管够.别来烦我。”一个胖子随口道。

    李程颐看出了两人眼里的空洞，上前一步，一把抓住其中一人的胸口装甲，将人单手拎起来。

    “我刚从太空回来，告诉我，明远集团去哪了？”

    “哈？太空？别开玩笑了.兄弟，我就是个小人物，明远集团撤离了，只带了最重要的精英和人才们.我们只是留下来等死的货，伱想追上去？放弃吧，追不上的。”

    胖子满不在乎的抹了把鼻涕，笑道。

    “他们去了哪？”李程颐沉声问。

    “去其他星球了。好大的一艘皇室派来的星际飞船，把人都带走了.哈哈哈哈不过半路上那艘飞船在跳跃启动时也被袭击了，现在谁也不知道他们去了哪.”胖子嬉笑道。

    “你是有家人在上面吧？别担心他们了，还是担心担心你自己吧每隔一段时间就会有怪物从死角里冲出来狩猎。你会死，我会死，说不定明天大家所有人都会死！哈哈哈哈！”

    另一个胖子神经质的带着笑容大声道。

    这两人已经疯了.

    李程颐默然将人丢在地上，看着他在地面慢悠悠的想要爬起身，但却因为太胖站不起来。

    走出门，他仔细感应花语珠的位置，身上急速覆盖全套紫藤花花鳞衣。

    影闪。

    嗤！

    他瞬间消失在原地。

    (本章完)


------------

532白蜡 二

    十多秒后。

    一处阴暗茂密的高大树荫地里。

    李程颐静静站在一颗足足三人环抱粗细的巨大橡树前。

    花语珠的感应就在这里，但这里一个人也没有。

    他伸出手，仿佛空中有着一个虚拟的点，漂浮着，固定在那里。

    那就是花语珠的感应位置。

    往前一步，便会越过，往后一步，便会远离。

    “死角内么？”

    李程颐深吸一口气。

    他先定位的，是属于潘恩的花语珠，他想先找到潘恩和自己家人所在。

    但眼下的情况，居然是这样

    “他带着所有人进了死角”

    呜~~~~

    忽地一声刺耳的警报声从上空响起。

    李程颐同样也感应到了什么，仰起头看向天空。

    刚刚还一片明亮灯光的黑色护罩，此时迅速黯淡下来。

    整个城市彻底失去了所有光芒，这种时候，反而能看到，那巨大半球形护罩，居然不是彻底不透光的，而是隐约能看到外面的细微轮廓。

    呼！

    从这里，能看到护罩外，一片浑身滴落着粘稠液体的无目巨鸟，正从护罩上方急速飞过。

    这些巨鸟身体呈现半透明状，仿佛时而虚幻，时而实质，相当怪异。

    而更让李程颐心头一沉的是，这些巨鸟，一眼望去至少数千只，每一只身上都有着极其浓厚强大的生命气息。

    那种生命气息，已经接近他当初在黑雾海里见到的妖魔了。

    那是至少单印的气息.

    他现在似乎明白，为什么地月和白星联手也被打得节节败退，死伤惨重。

    收回视线，李程颐深吸一口气，现在当务之急，是先找到其他人。

    ‘既然进了死角，那就尝试下用逆痕能不能直接进入了’

    逆痕能否进入的前提，是死角是否会排斥挤压他。

    如果是小死角，他还不怕，但怕就怕在，这么多人过去的地方，极有可能是个巨大死角。

    确定了方位，李程颐暂时没有直接逆痕，而是深吸一口气，连续影闪！

    他开始朝着其余的花语珠方位闪烁接近。

    十多分钟后。

    他在大海上的某处小岛上，找到了小棕进入的死角点。

    然后是彩虹糖大熊，两人似乎是进入的一个死角，在一处海边椰树林里。

    龙门吊的位置在一处野外荒废了的庄园。

    汤雨薇的那颗，是在一处废弃破损的飞行器里找到，它和整个飞行器内部一起烧焦融化在了一起。

    至于汤雨薇.不用想，也是战死了.李程颐回收掉第一颗花语珠，继续去找其余。

    最后是老板辛德拉。同样在和潘恩一样的位置林地。

    显然他和大部分人一起集中撤离了。

    至此，所有花语珠的位置都得到了确定。

    李程颐很庆幸自己一开始没有直接使用逆痕，就算是他现在的实力，贸然进入一个陌生死角，也可能会遇到危险，关键是还不能直接毁灭一切掀盘子。

    毕竟为了避难，潘恩选择的很可能是能够抵御危险拉扯的超大型死角。

    死角世界，越小其实越危险，重启时间越短。

    越大，重启时间越长，都是按年为单位计算。就如盘光，米德拉恩。

    这已经算是一个世界了。

    虽然依旧会有大量危险，但只要找到合适的位置，潜伏起来，安全生活还是没问题。

    当初云山里的那些死角人不也是如此苟活了那么多年？

    确定了潘恩离开的死角位置，李程颐再度回了李家看看。

    家里果然空无一人，只有桌上留着一张纸条，被用黑色砚台压住。

    他拿起纸条，展开。

    ‘老板，不知道你能不能看到这些字，不管如何，我留在这里，就当你能看到吧。’

    ‘情况越来越不对了，前些时日一个自称是远影的首领之人，前来寻我，告诉我，有存在盯上了我们这个世界。我无法理解，但他用了很多匪夷所思的手段，让我明白了一切。明白了他们的存在，以及我的存在，和整个这个世界的关联。’

    ‘他将我称为原体，并告知我，如果我死了，整个地月白星世界都将失去希望，只能走向彻底的毁灭崩解。所以我必须逃离，避开那些存在的视线。’

    ‘如果你看到这张纸，希望伱明白，我没有背叛，在你找到我们之前，我会带着大家好好活下去。虚梦告诉我，你很强，回来后，一定能拯救大家，让一切都回到最初的样子。所以.我会尽力尽力等着…——潘恩。’

    字迹很潦草，语气也很仓促。

    放下纸，李程颐心中大概拼凑齐了所有的拼图。

    刚好在他离开的时间里，有强者盯上了地月死角的原体，前来狩猎，很可能那种死角爆发的天灾，就是他们弄出来的特殊手段。

    “算了，看来，必须尽快找到潘恩了”

    他完全没想到，自己回来后的一切，居然变成了这样的逃难局面。

    狩猎原体的强者，能够知晓原体的存在，至少也是能遨游黑海的恐怖个体。

    在处处危机的黑海里，就连现在的他，也不敢说能自由遨游。

    很显然.对方实力不会弱.

    思索片刻，李程颐决定去找另一个更可靠的信息来源。

    ‘伊瑟琳，你还在吗？’

    沉默，安静。

    李程颐也不急，一遍一遍的在心中呼唤对方的名字。

    他一直没有挣脱紧握之手死角的拉扯，所以理论上，只要他愿意，随时都能进入其中，见到伊瑟琳。

    不多时一丝熟悉的柔弱拉扯力传导到身上，李程颐尽可能的放松自己，顺着拉力，闭目，往那个其中延伸意识力。

    嘶！

    刹那间，周围环境骤然大变。

    他再度出现在一间幽暗的少女卧房里。

    房间的门打开着，一个窈窕的身影，手杵银白色手杖，转头看向这边。

    “哥哥？？”

    伊瑟琳的声音有些迟疑。

    李程颐睁开眼，看向对方。

    那张熟悉的俏脸上，不知道什么时候，多出了一道焦黑疤痕。

    正是好久不见的伊瑟琳。

    如今的她，已经和自己差不多高了，身着黑色丝绸礼裙，长发以黑色发带系上，胸前戴着一串不知道什么材料制成的牙齿项链。

    “真的是你！！哥哥！！你回来了！！”

    伊瑟琳终于确认身份，眼里的小心迅速转化成了惊喜。

    她一个箭步，冲近过来，狠狠一把抱住李程颐的腰，将头埋进他怀里。

    直到这时，李程颐才发现她的一只手居然空空荡荡，没了小臂.

    “你的手！？”他面色微变。

    “不碍事，只是小伤，慢慢以后会长出来的。”伊瑟琳开心道。

    “哥哥你到底去了哪？我等你等了好久.那些坏人入侵时，所有人都以为你一定会出现，但最后.大家差点都死了，要不是老师出手隐藏传送，恐怕你回来就再也见不到所有人了.”她语气难过起来。

    “他们是谁？”李程颐沉声问，眼里闪过一丝冰冷。

    “是白蜡，一个叫白蜡的组织。”伊瑟琳回答。

    “白蜡？”李程颐完全没听说过顿时皱眉。按道理他的才华横溢花语接受的信息也够多了，居然连他也没听说过这个势力.这就有些奇怪了

    “单纯说这个名字，你可能不清楚，但如果换成另一个，哥哥你一定知道。”伊瑟琳认真道，“还记得你曾经调查过的那幅画么？”

    “那幅画？什么画？”

    “那个哥哥你说过的老虎机的雾街死角，牵涉的那幅画上的小胖子，记得吗？”伊瑟琳提醒。

    “是他？怎么了？”

    “那小胖子并不是雾街死角的原住民，确切的说，雾街死角勾连着很多死角，不只是我们，还有米德拉恩，还有其他不少死角。而白蜡，就是其中最强大的。”

    伊瑟琳认真解释：“先别急，我先带你去见老师，他之前救人耗费了好多好物事，可是肉疼了很久，一直在念叨要你回来了补偿。”

    “如果确定他老人家真救人了，我当然会补偿不光补偿，还要好好回报！”

    李程颐心头一松，终于得到一个靠谱的信息来源了。

    当即，伊瑟琳拉着他，走出卧室门，穿过一条往下的楼梯，进到黄昏图书馆。

    永远是一片夕阳红光笼罩的图书馆，墙面上有着一扇通往另一处房间的小门，门上挂着银白色的古老骨质风铃。

    伊瑟琳上前去，握住门把手，轻轻一扭。

    门通往的另一侧，是一处宽敞吹着凉风的傍晚时分海边露台。

    白色露台围栏内，迷曼教授穿着简单的白T恤，大片触须脚舒展弹开，身边小圆桌上，还漂浮着一个闪光的彩色圆球，里面不时有各种图形花纹变化流动。

    教授正伸出手虚握圆球，似乎在遥控里面的花纹。

    似乎察觉到了李程颐的进入，他转过身，模糊的面孔看向这边。

    “好久不见.还好你没有贸然传送去潘恩所在的死角，而是选择先来我这里.”

    “确实好久不见.尊敬的迷曼教授，感谢您在关键时刻的一臂之力，这份恩情日后定会补偿报答。”李程颐认真的做出承诺。

    “很好，我要的就是这句话。现在，让我们来看看，袭击地月死角的白蜡，到底是什么来头。”迷曼微笑道。

    “说起来，白蜡的来源，其实是和你们当初接触了那幅画有关.仔细算算，还其实是你引起的源头。”

    “我？”李程颐一愣。

    (本章完)


------------

533追查 一

    海边露台上，李程颐走过去，在教授的示意下，坐到一张白色竹椅上。

    “来一杯？”教授伸手一指，顿时李程颐身前半空中浮现出一杯冒着气泡的红色饮料。

    “谢谢。”李程颐端住饮料，看向对方，“到底是怎么回事？还请您详说。”

    “其实很简单。”迷曼笑了笑，“你当初摧毁了雾街死角，让其进入重启，但其中那个隐藏在画里的白蜡触须，被逃脱了。他原本是被白蜡死角的气息所污染之物，逃脱返回后，自然带回去了这边死角的具体位置。”

    他停顿了下。

    “当然，如今的地月死角和其余死角相比，除了大了点，并未有什么特别不同之处，但或许恰好白蜡其他死角也已经攻伐完成了，现在轮到地月，这些都不得而知。”

    “.强大的死角，就可以随意侵蚀弱小死角么？”李程颐反问。

    “当然，地月不也是如此？你们以前经历的那些死角不都是地月束缚的猎物？它们想要挣脱，但被地月不断塞入联系活物，作为祭品，用来填补小死角们的消耗，也同时加深着它们和地月的联系。”迷曼教授显然在这方面很有研究。

    “居然是这样的么？”李程颐闻言，也是一愣。

    他猜想过很多次，地月和那些小死角的关系，却没想到居然会是这样。

    迷曼作为巨兽学教派学者，其学识含量绝对不差，只要对方不是故意隐瞒欺骗，这个说法的可信度极高。

    “你这次回来，是否没受到死角的强制拉扯了？”迷曼笑道。

    “是原本我还准好了应对准备，没想到似乎不需要了。”李程颐点头。这也是他奇怪的一点。

    “做好准备，伱还没结束.”迷曼摇头，“原本，我以为拉扯排斥你的是地月，但这次你回来，我才发现，单单地月，做不到强制拉扯你。你身上的线太多，太复杂”

    “不是地月！？”李程颐心头一凛。

    是了，他忽然明白过来，在他身上的恶之花，牵连因果之大，难以想象。

    花之帝王，极恶王城当初可是灭掉无以计数死角的恐怖势力，这样的势力之底牌恶之花，又怎么可能是区区一个地月，就能随意拉扯推动的？

    “可以想见，未来，你可能还会被强行拉扯进新的巨大死角，所以，随时做好准备为妙。”迷曼叮嘱。

    他伸出一根触须，在半空中轻轻一点。

    一片淡白色光点炸开，形成一块漂浮的光幕，显现在三人身侧空中。

    “现在，我们来看，你所关心的那些人，去了哪里。”

    他再度在光幕上一点。

    顿时触须末端宛如一点墨汁飞出，迅速在光幕上扩散开来。

    墨汁将整个长方形光幕染黑，其中浮现出一片深沉的黑夜。

    黑夜，镰刀月高悬，被树海包围的破败城镇，显得静寂和安宁。

    城镇边缘有着淅淅索索的神秘动静不断传开。

    “居然是这里！？”迷曼语气似乎一下子变了，有些凝重和不安透出。

    “这是哪里？”李程颐同样被他说得心头一跳。

    “墨纱死角。一个和地月相比，更大，更危险的死角。”迷曼模糊的面孔微微蹙起。

    “地月很大，但据我所知，应该不强吧？”李程颐同样皱眉。

    “那是你没有经历过曾经的伟大时代。”迷曼摇头，“不然你以为为何会有那么多小死角被地月束缚，为何我们这些老家伙会主动来到这里，生活在依附地月死角的触须间。”

    “这么说？地月曾经很强？”李程颐反应过来。

    “伊瑟琳，这个你来说吧。告诉他，地月作为曾经能够资格被巨兽教派传教的地方，到底有多强。”迷曼微微摇头，“我要仔细核对一下，如果真的是那个地方，要过去，可能就需要做些准备了。”

    “好”伊瑟琳在一旁迅速应声，目光看向李程颐。“哥哥应该知道蓝梦吧？”

    “是的。”李程颐点头。

    “蓝梦是极少数超脱者中也算顶尖的超强者，是触摸到了全知境界的超级强者。这从他能夺取永恒许愿之书这样的宝物，并研究其做出仿品，就能看出。”伊瑟琳解释。

    “要知道，很多人连永恒许愿之书的本质是什么，也无法弄清，更别说研究。”

    “咳咳.我的事就别提了，说主题。”一边的迷曼连忙打断学生的发散。

    显然他很可能就是这很多人中的一个。

    “地月曾经作为死角，有着极其恐怖的力量，这并非是大小决定，而是因为其本质不同于其他死角。作为最早时期的超脱者，蓝梦一边在外遨游，一边不断从外界掠夺探索回大量好东西，塞入地月，也导致地月变相的越来越强。

    直到后来，蓝梦彻底离开，进入黑海探索，再没有回来，一切才彻底停滞。留下的是一个有着无比深厚本钱潜力，但却少了顶尖强者坐镇的奇异死角。”

    李程颐听到这句话，脑子里瞬间闪过的，这不就是肥肉么？

    他秒懂为什么迷曼教授跑到这里来，为什么白蜡会主动入侵地月，这么看原来跟脚源自于这里。

    “好了，解析出来了，他们前往的死角，是一个名叫墨纱的特殊巨型死角。其体积庞大，但密度极高，并且有明确的固定出入口，表明其内绝对有时常遨游黑海的强者。”

    迷曼沉吟了下。

    “内部信息我这里也不多，之前接待过一位求学者，是来自墨纱，他给我提供了不少其内单一文明的信息，那是一个开放式的死角，他们似乎和很多外界黑海势力都有联系。”

    “教授，能问个问题么？”李程颐沉声道。

    “你说。”迷曼抬头看向他。

    “黑海里，到底有多少势力？”李程颐一直想问这个，这段时间里，他接触到的信息越来越多，对黑海也有了一个大概的模糊轮廓。

    “不知道。”迷曼摇头，“黑海包含过去现在未来，没人知道它有多大，也没人知道它内部包含了多少事物。黑，代表的是未知，而黑海内只有两种类别的事物：能够被认知的，和不能被认知的。”

    他顿了顿，继续道。

    “实际上，我更喜欢将他们叫做，逻辑类，和非门类。”

    “原体潘恩这次前去的死角，本就是开放式，这代表，如果他们继续以此为中转，前往其他死角，也是很有可能的。这个死角勾连的其他超大型死角不少，甚至还有时间流速差距极大的超高危险级死角。所以.你追过去时，务必小心。”迷曼沉声叮嘱。

    “多谢教授。”李程颐还想请教黑海中势力实力的划分，当即他也将这个疑惑说了出来。

    “实力？你认为什么是实力？”迷曼笑了。

    “足够强大，一击毁灭一切，控制一切？”李程颐道。

    “这些都不是”迷曼笑道，“本质上，在黑海里，真正的强大，其实是不败。无懈可击，没有破绽的不败。你可以不用胜过所有人，但一定要能无懈可击，没有弱点。”

    “强大不就能没有弱点?”李程颐反问。

    “不黑海中的攻击方式千奇百怪，无以计数的攻击模式，甚至可以从很多你无法理解的角度进行攻击。而如果你连理解都无法理解，那么如何该去抵御？比如将你自身的存在力直接消减，或是摧毁你的认知要素，让所有个体都无法认知你，让你永恒陷入绝望和孤寂.等等，这样的攻击有很多很多，不是单纯的破坏力强，就能解决。你需要的是全知。”

    迷曼一口气说了很多。

    全知

    李程颐若有所悟。

    这么看，确实，全知的作用，远远要大于单纯的破坏力强。

    确切的说，能够全知，本身就必须要具备巨大实力，因为很多知识，没有具备实力是无法实践和知晓的。

    “好了，事不宜迟，我现在就送你过去墨纱。你有什么要准备的么？”迷曼道。

    “稍等。”李程颐想到之前拼命送自己逃离的天聚阁师尊，于情于理，米德拉恩那边得回去一趟，报个平安，并且陈家函那里，得确定一下情况。

    “如果准备妥当，捏碎这个即可。”迷曼交手给了他一块黄泥巴一样的不规则小块。

    “多谢。”李程颐点头，再看向伊瑟琳。“另外，伊瑟琳的手，不知道.”

    “她为了帮你救人，给我争取缓冲时间，强行出手袭击白蜡成员，被永恒蜡像切断一条手臂，无法恢复，这点你确实需要好好感谢她。若不是她吸引注意力一瞬，恐怕我也没办法瞬间传送转移所有人。”迷曼叹道。

    紧握之手死角最大的能力便在于手，而现在少了一只手的伊瑟琳，毫无疑问实力大跌了。

    但她似乎毫不在乎。

    “没关系，哥哥回头帮我做个机械手臂就好，我一直生活也用不到这只手。”伊瑟琳笑道。

    李程颐默然。

    他刚刚就觉得不对了，如果很能恢复，为什么伊瑟琳过了这么久，依旧没有回复长出？

    毕竟时间过去那么久了，他也隔了这么久才回归。

    伤势什么的，能恢复的早好了。

    他站起身，轻轻将伊瑟琳搂在怀里。

    一直以来，她都安静的呆在自己身边，无时无刻的陪伴自己和关怀自己，关键时刻还不顾自己，出手帮自己救人。

    可以说，从他来到这个世界以来，伊瑟琳是对他最好的几个人之一。

    “手我会想办法帮你恢复，放心！另外.”

    李程颐伸出手，掌心摊开，上面静静滚动着一颗紫色圆珠。

    “这是给你的礼物。”他俯身过去，在伊瑟琳耳边，轻轻传音用法。

    仔细听着花语珠的用法，伊瑟琳的双眼越来越亮，眼里流露出浓烈的兴趣。

    “自己怎么选都可以么！？”她忍不住惊讶道。

    “当然。都可以。”李程颐点头，伸手捏捏她的小脸。

    “但最好是选能让你自由离开死角，脱离束缚的能力。”

    “不行，我得去好好想想！”伊瑟琳开心道。

    李程颐转过目光，看向迷曼教授，手掌一握，一张，又有一颗新的花语珠浮现出来。

    “这个，就作为报答教授这次出手救人的答礼吧。”

    迷曼教授看着花语珠，眼里的红光急速闪烁。

    “有意思.这东西似乎内部隐藏着非常奇妙古老的神秘物质，我居然无法看到最细分结构”

    他显然不认识恶之花气息，这说明他并非和恶之花同一时期的古老强者。

    “但这个似乎还包含有一个契约。”迷曼不愧是教授，一眼便看出其中的部分内容。

    “是，契约内容是随时联系你我，定位你我，并在关键时刻，帮我一同作战。简而言之，就是一旦您接受这个契约，以后我们便将永远是一个阵营，无法改换。”李程颐清楚解释。

    迷曼沉默了下，还是拒绝了。

    “那就没办法了，我首先要是巨兽教派的一员，其次才能为自身的意志让步。这份契约，我不适合接受。”

    李程颐坦然点头，收回花语珠。

    “那么报答便换成一个承诺吧。教授如果有什么想要做的事，想要找的东西，可以委托我完成。”

    迷曼再度笑了。

    “这个倒是可以，虽然你现在还很弱，但未来可期。”他似乎看不出花神衣增强后的李程颐实力。

    “之后，我打算去米德拉恩一趟，按照时间流速，应该要不了多久就能回来，到时候还要麻烦教授送我去墨纱。”李程颐诚恳道。

    “没问题。”

    (本章完)


------------

535追查 二

    米德拉恩。

    曲灵府·天聚阁。

    巨大的血色巨眼，由无数血肉触须支撑着，顶在天聚阁顶端，俯瞰周围全城。

    曾经的曲灵府，如今已经面积扩大了数倍之多。

    周围密密麻麻一条条路面，有无数车队进进出出，仿佛流动的血脉。为这座存在了无数年的古城输血。

    天聚阁内，一座座阁楼之间的庭院里。

    阴月真人安静盘坐在其中，头顶有一束洁白月光落下，没有异象，没有神妙，仅仅就和一个普通老道打坐修行差不多。

    不知道过去多久，忽地他睁眼一凝。

    “这个气息.！？”他惊疑不定，仰起头，看向夜空。

    那里似乎有什么熟悉的气息正在飞速接近。

    嗤！

    忽地黑光一闪。

    一道黑色碎光在其身前数米处急速炸开，化为一圈人形轮廓。

    轮廓就此凝实，变成一个有些眼熟的年轻面孔。

    “白鹿！？”阴月猛地失声起身，脸上露出丝丝不敢置信之色。

    “许久不见，白鹿见过师尊。”李程颐重新回到曲灵府，也是有些感慨。

    “你这些年，到底去了哪？？”阴月这些年只能通过玉佩的碎裂与否，判断徒弟是不是还安全。

    现在看来，他当真没事。

    “我”李程颐简单的描述了下自己之后的境遇，倒也没什么隐瞒，除开恶之花的部分隐藏外，盘光那边是一点也没藏。

    “一直追着你的死气教国那个死天使之王，已经被师长联手封印了，你日后不必担心。不过.伱这一趟离开，居然直接就达到了印环境界.真是”阴月一时间也不知道该说什么好。

    “不过没事就好。如今你也算成功踏入黑海，不再拘泥于此地。超过五印后，留在这里其实也无多少帮助，大部分时间都得在黑海中才能修为提升，在这里反而会迟滞修为。”

    阴月叹了口气，看着如今的李程颐，脸上露出欣慰之色。

    “对了，其他师兄师姐呢？”李程颐说完，看了看周围，压根没看到其余四位阴神。

    “秋明没能突破五印，暗伤影响下寿元枯竭，六百年前就已经走了。其他人，都去了黑海修行。再过百年，我便打算再收一批新弟子。”阴月显然是充当的天聚阁一个新人老师的角色。一直停留在米德拉恩培训精英弟子。

    “老师，不知您是否听说过墨纱这个地方？”李程颐才从教授那边过来，便是打算仔细询问下，势力庞大的天聚阁师门，看看这里有没有什么消息。

    “墨纱？不清楚或许不同地方对其称呼也不同。黑海中空间无数，死角无数，每时每刻都可能有死角再生和毁灭，除开全知境界，否则没人能知晓所有的死角。”阴月摇头。

    不过李程颐的目的不是这个，而是

    “那么老师，弟子现在的层面，是不是在门派里也算个人物了？”他面色诚恳问。

    “你想干嘛？”阴月被他看得心头发毛。

    “就是，弟子若是在外受欺负了，能不能呼唤师门帮忙救援？”李程颐图穷匕见。

    “.当然可以。不过你得事先做好付出代价的准备。毕竟上次是意外，代价也由我们一起支付，师门长辈也不是成天保护着你待着玩，他们有自己的事要做，临时若想要他们出手帮忙，就必须做好付出代价的准备。”阴月说得合情合理。

    但之后，他仔细看了看李程颐。

    十印印环境界

    啧啧啧，黑海日才七年，这家伙速度当真恐怖，在天聚阁内，也大小算是个中层了。

    可以被派去偏远地区开荒了，就如自己这样。

    “那请动师门的代价是”李程颐赔笑道。

    既然要去陌生危险死角了，还可能会和强大神秘势力对上，放着师门天聚阁这么大的助力不用，那不是傻？

    所以底牌什么的，自然是越多越好。

    他已经决定了，不到万不得已，绝不轻易动用花神衣的力量。极恶原土的污染实在有点恶心。

    “你既然进入印环了，也有资格拿到一枚门派求援令。我去给你申请一二。这令牌可以帮你紧急联系周边最近的师门长辈帮忙一次，代价由门派支付，但只能用一次，之后就得靠你自己做任务积攒功勋积累兑换。”

    阴月耐心解释道。

    “拿出你的玉佩来。”

    李程颐依言取出门派玉佩，却见阴月接过去后，在上面轻轻一点。

    玉佩上顿时变成一个紫色液体瓶子的形状。

    瓶内荡漾着细微的清澈紫色液体，瓶身一侧，内部有着从下往上九颗金红色小点。竖着排列，连接到瓶盖处。

    “这是功勋记录器，每当你完成一次功勋积攒，紫云瓶上边会亮起一颗星星，完成九颗星星都亮的任务，就能获得一次师门出手救援资格。另外，你也可能用它来测试遇到的东西是不是师门需要的，如果需要，你拿着它靠近，就会自动亮起对应数量的星星，这代表着拿到这物事相当于完成多少星的任务。”阴月仔细叮嘱用法。

    按照阴月的介绍，积累满一次九星后，瓶子顶端会显示积攒的数字。

    当初他就是靠这个，呼唤的师门长辈出手相助。

    在天聚阁请教了许久，李程颐才离开，前往自己居住的阴神住所。

    数千年后他的住处早已修缮了无数次，里面的东西倒是还在，而王一辰所在的王家，也已经繁衍了不知道多少辈。

    负责清扫整理的王家小辈，已经完全是陌生的面孔，毫无熟悉气息。好在因为老师和之后云杉的照拂，王家过得不错，算是好的结局。

    整个曲灵府，一时间除开老师外，居然再没有留恋之物。

    李程颐没有停留多久，便起身告辞，在阴月帮他认证资格后，就离开了米德拉恩，返回地月，借助迷曼教授的渠道，前往追踪。

    所有的准备都完成，如今需要做的，便是亲自去看看，看那个墨纱死角。到底有多危险！

    *

    *

    *

    墨纱。

    月亮城。

    空旷潮湿的幽暗卧房里。

    男人呼吸急促，手忙脚乱的检查着手上的手枪。

    棕色发丝被汗水浸湿，紧贴在他额头上。

    他蓝色的眼珠几乎要鼓出眼眶，身上穿着的白衬衣灰马甲，也被汗水染黄了衣领。

    呼.嘶.

    他检查完子弹，扳机，保险，然而珍而重之的将其揣进马甲左侧的内部口袋里，方便伸手拔出。

    然后仰起头，大口大口的吸着气。

    “我不能死.我还有茉莉，还有小阿兰.她们都在等着我.她们已经没有了母亲，绝对不能再没有爸爸.”

    男人双手合十，努力闭目祈祷着。

    他面前的窗户上，满是潮湿的水雾，看不清外面模糊的影像。

    只能隐约看见，现在是夜晚，下着蒙蒙小雨。

    咚咚咚。

    忽然外面客厅的房门被敲响了。

    “来来了！”男人猛地浑身一颤。

    他右手伸进怀里，握住枪柄，身上的肌肉全部都紧绷到极点。

    大量肾上腺素飞快分泌，血丝在眼珠上急速扩张，鼓起。

    转过身，他一步步，走出卧室，握着枪，紧张到了极点，慢慢来到客厅门口。

    咚咚咚。

    敲门声再度响了。

    男人的身体也越发绷紧。

    他伸出颤抖的左手，握住冰凉的铜制门把手。

    酒杯型的把手在灯光下泛着模糊的黄光，昏黄而混沌。

    空气里仿佛有一丝莫名的危险气息，在蔓延，攀爬，宛如藤蔓和根须。

    嘭！！

    猛然间，男人一把拧开门，拔枪，前指，扣动扳.

    啪。

    一只大手瞬间握住枪口，将其扳到一侧。

    站在门外的，是一个身材高大，足足有两米的魁梧青年男子。

    男子面容英俊，皮肤白皙，身穿修身黑皮衣内里是紫色衬衣黑长裤和银锁黑皮腰带，银白色的及腰长发随意披散在身后，显得张扬而锐利。

    “侦探社就是这么招呼客人的么？”男子无语看着面前浑身筛糠的中年男人。

    “客客人！？”中年男人双目圆睁，死死盯着门外的俊美青年，呼吸也一时间静止了。

    “你好，我听说这里是附近最有名的侦探事务所，所以来委托办理事务。”银色长发男人按下枪，左右看了看室内。

    “居然有持枪证么？看来我没算找错地方。”

    他伸出另一只手，示意握手。

    “初次见面，我叫李程颐，是来委托事务的客人。”

    “委托.抱歉您看我现在这个状态.可能”中年男人有些无奈。

    “看得出来，不过事实上，我对你本人的能力并不在意。”李程颐道，“我更在意的，是你身上办下来的侦探证，和这栋两层小事务所。”

    墨纱，在来之前，他也没预料到，这里会有一个和地月类似的世界。

    真正过来后，李程颐才明白，这里和地月有着一个巨大的不同。

    那便是.这里，有神。

    大量的教派充斥着这里的各处，各式各样的神，各式各样的争斗，传教，厮杀。

    来自不同巨型死角，甚至直接便是黑海的诡异怪物，在这里汇聚，交错。

    教派们建造了各自的教国，庇护人们，打造堡垒家园。

    整个墨纱并非一颗星球，一个星系，而是一个被切割成很多块空间的破碎之地。

    不同的神建立自己的教国，在这里占据了一席之地。

    而真正属于所有教国交错的公共区域，是一处名为安泽的庞大星球。

    而潘恩等人作为普通人，最有可能居住生活的地方，应该就是这里。

    因为其余地方简直就是各种怪物的天堂，根本没有常人生存的环境。

    那是类似地狱，深渊，天堂之类的纯粹空间。

    在安泽，李程颐选择的一个最快能获取信息的身份，就是侦探。

    这里侦探文化盛行。因为面对未知和恐惧，最好的方式，就是花钱请别人给自己侦查得到信息。

    所以侦探证在这里具有的资格和权限，比地月要大很多。

    (本章完)


------------

535追查 三

    十五分钟后。

    杜尼斯事务所客厅沙发上。

    李程颐和这里的主人杜尼斯，并排坐在沙发上。

    “抱歉，这里没有第二个位置可以坐了，我们只能坐一排。”杜尼斯说话有些颤抖，似乎还处于惊悚的余悸无法自拔。

    “说说看吧，什么价钱？”李程颐出声道，“看起来，你的情况很不好，而我也看中了这间事务所，所以，开个转让价吧。”

    杜尼斯苦笑了下，刚刚已经听过对方说出的这话了。

    但他没有马上答应。

    因为，他如今身上招惹了一个不小的麻烦。而且那麻烦随时可能会找上门来抓人灭口。

    在知道这个消息时，他整个人都快崩溃了。

    “你应该不是猎人吧？”杜尼斯低声道，“我在你身上没有看到猎人徽章，所以.事务所我不会转让给伱。”

    “五十万。”李程颐淡淡道。

    “这不是钱的问题，而是我不想害你。有人盯上了我.”杜尼斯叹道。

    “没关系，他们找的是你，又不是事务所这座房子。”李程颐道。

    “.你这就不怕被他们认作是我的同党？”杜尼斯无语。

    他看过心大的，还没见过这么心大。

    “我是个讲道理的人，如果有人来了，我就会和他们讲道理。放心吧，我这个人很会说话。”李程颐认真道。

    “.问题是，很多人不会和你讲道理。你知道，在我们这个时代，各种奇奇怪怪的事隐藏暗处，政府能做的也只是勉强掩饰一切，但实际上猎人们已经不堪重负了。”杜尼斯道。

    “说起来，你对猎人很了解么？”李程颐拿起茶几上的一张纸。

    上面印着银色的漂亮字迹，是仿手写体。

    ‘我们诚挚的邀请您，杜尼斯·艾尔特先生，参加4月1日晚的夜宴派对。请在光临前，做好清洁身体的一切准备，不要吃大葱，大蒜等刺激性食物提前换好干净整洁的内衣外套。——新月。’

    文字是安泽流通范围最广的安尔文。

    这种复杂字体，以历史悠久古老著称。一些神秘教派用其作为仪式语言，似乎也能具备某些神秘力量。

    “这个新月，是什么组织？”李程颐随意将纸张放下，看向杜尼斯。

    “.”杜尼斯长叹一声。“这个世界，还有着普通人不了解的暗之一面，年轻人，听我一句劝，回去吧，从哪来，回哪去。”

    “猎人是什么？这个你应该可以告诉我吧？”李程颐这次不想影替了，影替承担的因果太大，牵扯太多，他不愿意为了身份而一直被牵住在一处地方。

    所以干脆以自己身体独自了解。

    “猎人.安泽很大，其中一共七十多个国家，每个国家都有猎人分部，它们共同隶属于国际猎人总部，是维护世界内外平衡的主要力量。不同国家都有独属于自己的猎人力量在其中占据一席之地。你就算以前没听过，但那些世界各地突然发生的各种莫名爆炸，死伤，大多都是他们在解决。”杜尼斯解释。

    “猎人和各大教团教国，有着微妙的平衡，他们约束着各势力在世界范围内的动作，不让他们过分影响普通人的生活。”

    再度叹了口气，杜尼斯低下头。

    “各大教国的力量太强大了，猎人们也只能很多时候忍气吞声，勉强维持平衡。甚至为了平衡，还要自己付出部分代价，去主动填饱那些势力”

    “猎人.实力如何？”李程颐问。

    “实力？实不相瞒我曾经就是一个隶属于我们维纳斯联邦的猎人。所谓实力，我们能有什么实力？其实都是一群针对训练过，能利用各种武器道具在刀尖上跳舞找死的普通人。”杜尼斯声音里透着明显的疲惫和颓废。

    “额就没有什么强大的神秘力量？”李程颐皱眉。

    “神秘力量？只有那些教团教国有。你只有相信他们的教义，信仰了各种诡异危险的神祇，才有可能得到那些，但一旦信仰那些，你就会变得不是自己，被扭曲成另外的非人的东西。”杜尼斯道。

    他看着李程颐。

    “所以说，说了这么多，如果你只是需要一个侦探资格证，那么直接去猎人考核，通过后，只要你想，申请一个侦探证很容易。而且猎人证件的应用范围远远比侦探大很多。”

    “说得很好，现在可以转让了么？”李程颐道。

    “.”感情我说了这么多，你是一句也没听进去是吧？

    杜尼斯看着眼前这个英俊的年轻人，心头忽然觉得好累。

    他都一个快要死掉的人了，还要操心这个那个.

    “算了，你既然这么想找死，那就转吧。”他丧气的摆摆手。

    “多少钱？”李程颐问。

    “一万。”杜尼斯叹道。“给我点行李路费就好，这些东西，我已经不需要了”毕竟对方很可能会被波及危险，所以他也不愿再在金钱上多要，本就是不平等的交易。

    “这么便宜？”

    “要不要？不要我不卖了。”杜尼斯一瞪眼。

    “要，当然要！”

    两人迅速准备好合同，按下手印。

    李程颐直接取出一根小金条递了过去。

    “.”杜尼斯一脸木然的接过，迅速用专业小工具检测了下。

    “质量不错。多出来的回头我会打进事务所的账上，密码账号都在这上面记着了，保存好。”

    他再度看了眼合同上的名字。

    “那么李先生，现在这里是你的了，你可以带着身份证件去交易登记处登记。”

    “抱歉，我看你这里还连带着能办证，能不能顺带帮我办个身份证？”李程颐微笑道，露出洁白牙齿。

    “.”杜尼斯一下睁大眼。

    你连身份证都没有，就敢来买事务所？？

    这年头就连教国的人也有自己的身份证明没有身份证明的人，只有一种。

    那就是.想要隐藏身份的犯罪人。

    黑户啊！？

    那刚刚的金条就能理解了。感情眼前这位也是个黑子

    杜尼斯感觉自己一下明白了。

    ‘这么看，在看到新月的名字后，还能如此镇定，随手就能拿出一根金条付钱，还毫不在乎。这样的人，绝对有背景实力，说不定.’

    想到这里，他心思一下活了。

    “冒昧的问一句，新事务所开张，是否还需要什么助手之类的”

    “你有推荐人选？”李程颐看向他。

    “我的女儿茉莉，今年十六岁，就读于维纳斯综合工业大学安全监测专业，擅长各种药物的检测核对化验.”杜尼斯担心自己死后，女儿也被牵连波及，如果能有人能照拂她们

    “一个大学生还没毕业能干什么？”李程颐皱眉，“别其他人了，就你了，给我做助手没问题吧？”

    “啊？我？！”杜尼斯一脸惊愕。“我女儿可是很漂亮.”

    “别说了，你是老手，带我去看看怎么考猎人证书。”李程颐打断他道。“工资一个月两万，没问题吧，遇到案子劳务费工资加倍。”

    “.”杜尼斯无言以对。

    正常助手工资有这么高？眼前这位到底是哪冒出来的败家子？？

    *

    *

    *

    距离杜尼斯事务所十多公里外。

    一栋有些陈旧的居民楼下，挂着彩灯闪烁的羊肉米粉店门前，台阶上坐了两个穿灰色风衣的削瘦男女。

    两人都在抽烟，一口接一口，没有说话，气氛有些沉闷，似乎在等待什么。

    约莫数分钟后，男子站起身，露出一张满是雀斑的年轻面容。

    他很年轻，看起来顶多只有二十岁出头，唇角还有淡淡的青色绒毛，但此时的他，眼珠满是血丝，整个人仿佛很疲惫。

    看着面前街上来来往往的车辆和行人，男子叹了口气。

    “走吧，进去了，已经十五分钟了，头还没出来。”

    “一定.一定要进去么？”女子声音有些嘶哑，似乎是哭过。

    “枪里的子弹准备好，检查一遍，驱散液盖子打开，放到方便拿的位置。圣力手雷握在手里。”男子淡淡道。

    他转过身，率先一步进入店铺，很快消失在有些阴暗的店面深处。

    女子浑身有些发抖，但也跟着起身，深吸一口气，跟着进入店面。

    顺着店面过道往里，穿过后厨门，两人中来到狭窄的厨房空间。

    幽暗的厨房里，一口硕大的黑锅，里面煮着翻滚的羊肉汤。

    一个腰围足足是普通人两倍的矮胖人形，正站在大锅边，双眼血红，口鼻冒着丝丝红色诡异气息，盯着锅里的羊肉。

    “又来两个，你们这些猎人，总是不自量力，一个接一个来送死”

    胖子人形嘴里发出尖锐如老妪的嗓音。

    “按照日光协议，你违反了诸教国共同签署的总条约第1173条，按照规定，我们将立刻对你进行强行驱逐！”

    年轻男子朗声解释道。

    “日光协议？呵呵，那种软弱的东西，不过是遮羞布罢了，只有弱者才会真的遵守什么协议.你以为我是地狱那些愚蠢的魔鬼么？”矮胖人形手持滚烫的大铲子，转过身，表情狰狞的看着身后两人。

    “死吧！！”

    他二话不说，猛地扑向两人。速度不快，但顺带碰到的金属桌角都被撞弯了，可见其力量之大，简直骇人听闻。

    两人一个滚地分开闪过，举枪射击。

    砰砰砰砰！！

    连续的子弹打在胖子身上，只打出一团团细小的血花。

    胖子继续转弯扑向两人。

    一场追逐战当即在这里展开。

    胖子有着远超寻常人的恐怖力量和防护厚皮，速度也就比一般人稍快些。

    两个年轻猎人似乎也都习惯了，大部分这类的异常存在都是如此。

    两人在地上滚来滚去，避开胖子的扑击，不断用枪械和手雷还击。

    手雷炸开的不是火焰，而是一道道洁白带着大量金粉的光。

    每一次爆炸都能引得胖子惨叫连连。

    约莫二十分钟后。

    店铺大门摇摇晃晃的走出一个浑身是血的女子，她歪倒在台阶上，正好看到一辆辆停在她身前的警车和救护车。

    朦胧中，一个个身穿白色防护服的人下来，将她抬起，抬进车里。

    轰！

    身后的店铺轰然爆炸，在一片火光中缓缓倒塌，燃起红光。

    (本章完)


------------

536追查 四

    三日后。

    杜尼斯事务所。

    李程颐坐在老板椅上转了一圈又一圈，听着外面楼下报刊亭买早餐的上班族声音，一时间有些悠闲安宁的感觉。

    再度例行感应了下花语珠的位置，依旧在这个事务所的书房半空中。

    正是因为如此，他才决定收购这地方，调查周围情况。

    逆痕在这里也无法使用，花语珠召唤也失去了效果

    最后残留的气息，就在这里，在他所坐的位置前面两米的空中。

    那是潘恩的花语珠气息。

    李程颐怀疑，这里有着一个未知的某个空间或者死角的入口，只是因为太过隐蔽和某些其他的特殊原因，他没办法捕捉。

    但气息还在，位置也还在这里，只要等待，调查曾经这里发生过什么，应该能抓到线索。

    至于等待的时间干什么？

    当然是修炼千面剑典，以及研究恶之花的建筑召唤能力。

    十二种花语能力在身，不断将所有花进化到究极体才是他要做的。

    表面上接接简单的事务委托，摸清这地方的底细，也能算是简单调剂。

    而那些普通城市里的怪物…等它们什么时候速度达到音速再说。

    “老板，我带我另一个女儿阿兰过来了，这里还需要一个帮忙打扫清洁的人，我想着放着她一个人在家也不安全，就”

    书房办公室合一的房间外，杜尼斯带着一个黑色披肩长发的冷静气质女孩走进门。

    “没关系，保障员工安全是我作为老板的提供福利之一。”李程颐转过椅子，打量进门的两人。

    整理之后的杜尼斯，总算恢复了一个正常中年猎人的干练和镇定，看起来就很结实的肌肉线条，能给客户很强的安全感和信任感。

    总体评价，这会是一个不错的员工。

    至于另一个。

    黑发红眼，白皮肤，看上去是冷艳型的美少女，身材修长，约莫一米七几的高度显得高挑匀称。

    穿着红底黑格子花纹的长筒裙和女式白衬衣，领口别着暗红领花，头上也是一样的暗红发卡。

    不过奇怪的是，这女孩看向自己的眼神是警惕中带着排斥。

    排斥？

    李程颐有些疑惑，按道理他是对方的保护者，怎么会是排斥？这种情绪是怎么产生的？

    “很高兴见到您，我是妮兰·艾尔特，感谢您愿意让我来这里就职工作。”女孩上前一步，认真对着李程颐鞠了一躬。

    “工资五千，包括地下室三层都要打扫，没问题吧？”李程颐随意道。

    “交给我。”妮兰肯定道。

    “那就好，出去吧。”李程颐摆摆手。

    其余杂务由杜尼斯安排就好，他接下来，要好好了解一下这地方了.

    取出一叠今早买来的报纸，李程颐开始仔细做笔记，将信息汇总。

    这里压根没有电脑日常使用，还处于电脑才起步的时代，所以报纸才是获取信息最重要的方式。

    ‘旧城改造工程从今日正式开始。’

    ‘省安全部长卢迪比尔特，巡视行程抵达威达公司，开始为期三天的食品安全检查。’

    ‘我的故乡之美——鲁甸古迹探寻。’

    ‘全国大型魔术表演太阳之翼，即将在本市开启售票。’

    ‘11·2重大运毒案于昨日成功抓获全部涉案人员。’

    一则则有用没用的新闻被李程颐略过，他起身，在房间书架上翻找出一本联邦地图。

    翻开，找到本地鲁甸市。

    很快一个宛如面团的不规则型城市地图，出现在他面前。

    五个城区，新区老区正在交替，为整个城市新陈代谢。

    整个鲁甸一共去年统计七百六十五万常住人口。周围由三个农业大县拱卫支持，提供整个市区的食物供给。

    放下地图，李程颐起身走到窗口，往下望去。

    随手摸出一颗黄色水晶珠把玩着，他仔细回忆之前看的记录。

    ‘明远集团的人数很多，要想一下全部离开，必定会引起动静，被周围人看到是大概率发生的事。’

    他理了理衣领，转身出了房间，下楼。

    然后装作闲逛一般，走到对面的老百货店。

    在货架上挑挑拣拣，拿了一份巧克力，他结账时，打量了下收钱的老大妈。

    “大姐，能打听个事么？”

    “啥事？”老大妈卷着头发，手里拿着一面小镜子在用眉笔描眉，听到声音头也不抬随便回了句。

    “最近几年这附近有发生过什么大动静么？比如来过很多人什么的？”

    “几年？你觉得我能记得前几年那么长时间的事？”大妈抬头白了眼他。

    但抬头的瞬间，看到李程颐面孔，她表情原本的不耐烦一下柔和下来。

    “不过，仔细说起来，两年前，好像有来过很多人在这附近拍电影什么的，穿得奇奇怪怪。”她补了句。

    “拍电影你还记得是什么电影公司，他们什么名字么？”李程颐再问。

    *

    *

    *

    另一边，事务所后门铁围栏外，一辆黑亮的蛤蟆眼轿车缓缓减速，停在后门出口处。

    车门打开，下来两个一身黑色礼服，带着礼帽，将全身都包裹得严严实实的墨镜男。

    “就这里？”个头稍高一些的一人抬头道，目光透过墨镜看向事务所内的情况。

    “是的。居然能挣脱请帖上的精神暗示，看来这个前猎人还是有些本事。”

    “听说这地方前几天被卖掉了，卖给一个外乡人，杜尼斯自己倒是没走，还在这地方打工。”高个子低声道。

    “那就一并带走好了，按照日光协议，他先犯规，我们有权处置他的身体和血亲。”

    “真是.好久没尝过这么好品质的血食了我已经迫不及待了！那股美妙的芳香”

    两人随手推开锁着的后门，铜锁在他们手下宛如豆腐，毫无存在感。

    走进后花园，杜尼斯已经提前发觉动静，握着手枪从二楼望下去。

    在看到两人的瞬间，他神色剧变，屏住呼吸，迅速转身，去找正在清洗清洁拖把的女儿妮兰。

    “阿兰，快去正门那边找老板！新月的人来了！让他有什么关系背景赶紧发动！”杜尼斯急速道。

    妮兰看出老爹的凝重，丢下拖把转身就跑。

    嘭。

    此时后门花园的玻璃门被打开了，门上挂着的风铃发出脆响，提醒有人进入。

    杜尼斯送走女儿，深吸一口气，握紧手枪，站在二楼过道处，死死望着上楼的木质楼梯。

    等待对方的上楼。

    “希望没事.希望来得及！”他不断平复着心脏的跳动，回忆当年身为猎人时和那些非人存在们战斗的情景。

    热血似乎又开始在他全身加速，奔腾。

    另一边。

    妮兰气喘吁吁的跑下楼，找到走出小商铺的李程颐。

    “新月的人来了？”李程颐一愣，“来了就来了啊？大白天的他们难道还敢当面动手？周围这么多人在。”

    “你不知道新月是什么？？代表什么！？”妮兰一下愣住了，满脸不敢置信看着他。

    “怎么？真动手就回去解决掉他们不就好了？”李程颐莫名道。

    他自然是早就感应到了那两人的靠近，但那两人只是身体素质稍微强于普通人一点。蝼蚁一样的家伙，比起杜尼斯强不了多少。

    而且杜尼斯身上可是有枪，真要打起来，那两人不可能是他的对手。

    这也是李程颐不慌的主要原因。

    “新月可是同样日光议会里的一员！！我父亲之前不小心违反了规定，按照规定，他不敢动手的！否则就是拒捕！”妮兰急得快要上火了，看李程颐还是一脸不慌不忙的表情。

    “不敢动手？为什么？”李程颐疑惑问。

    “因为动手就违法了啊！对新月只能从上面施力，他们是支持日光协议的一部分势力，代表的是日光下的秩序。对抗他们，就是对抗官方，警方和军队只会站在他们一边。”妮兰迅速解释，额头汗水都出来了。

    “好吧，知道了，杜尼斯不敢动手是吧？那我来。”李程颐不以为意道。

    “这不是动手的问题！伱别乱来啊！违反规定的话你也将得不到官方猎人的保护！你到底懂不懂常识啊！”妮兰急得上火。

    李程颐懒得管她，直接往回赶去。

    只是他才走出没几步，忽地脚下顿住了。

    不是他不想回去，而是那两人忽地莫名顿住了，然后迅速后退，沿着离开方向离去。

    回过头，他看到妮兰紧紧咬着嘴唇，俏脸发白，目光注视着远处一辆停在路边的白色金边轿车。

    车内后排，透过玻璃能看到坐着一个紫黑马尾的白裙女孩，女孩气质温柔贵气，远远朝妮兰比了个搞定的手势。

    “看我做什么！？快回去啊！”妮兰回过神，差点感觉露馅，顿时恼羞成怒道。

    “我忽然不想回去了。我相信杜尼斯先生能解决这种小麻烦。”李程颐微笑道，顺着街边慢悠悠往远处走去。

    看得出来，这个妮兰也有着自己的秘密，并且很可能是没和父亲交流过的秘密。

    难怪一开始她看到自己时的眼神不是亲近，而是警惕和排斥。

    不过李程颐对这些不感兴趣，既然解决了，那就没事了。

    “你！！？”妮兰气急跺脚，朝着车里的伙伴比了个感谢的手势，又赶紧回事务所去。

    要不是她爹非要带她应聘，她怎么可能会来这地方打扫卫生！？

    那个混蛋老板，还以为有点本事，结果开始吹得牛皮震天响，真到动手了，连门都不敢回！

    (本章完)


------------

537诧异 一

    回到事务所，杜尼斯已经坐在沙发上喘着气喝水，显然一切已经处理好了。

    看到李程颐进门，他顿时露出一个无奈的神情。

    “老板，刚刚的事.”

    “过去了就好，没事，以后如果人再来，我再一道解决。”李程颐笑道。

    杜尼斯无言以对，只能以哀怨的眼神盯着他，一个大男人的哀怨眼神，看得李程颐也是心头一跳。

    “好了好了，我这里有个任务要你做，收集一下最近五年里，所有在这片街区周围发生的大规模人流事件。”李程颐知道自己一个个去问效率太低了，还是要熟悉的本地人来忙才是最好。

    “没问题。不过.”杜尼斯话没说完，便被打断。

    “费用从事务所账上扣。一百万以内都可。”李程颐带了不少金条过来，黄金这种东西，在哪都是硬通货，很好用。

    相比钻石那种可以人工合成的货来说，黄金白银是不可再生资源，很多地方都将其作为贵金属使用。

    “知道了。”杜尼斯无奈道。

    听着两人说话，跟在后面的妮兰鼓着腮帮子一脸不满。

    等李程颐吩咐完离开后，她拉着老爹跑到角落里。

    “老爹你看人行不行啊？我感觉这老板真的不行啊，刚刚叫他回来救场，结果人走到一半就不动了，还是我闺蜜那边临时救场赶走两人。”

    “不至于，李先生看起来不是那样的人，毕竟有这么多钱，没必要非要趟这个浑水。你应该只是误会了。”杜尼斯心思没这么简单倒是看出来了一点真相。

    “伱倒是没想过人家是想占了便宜还不出力？”妮兰反问。

    “这不会吧？他都留我做员工了没必要。”杜尼斯迟疑道。

    “知人知面不知心，人心难测。”妮兰小小年纪便开始教育老爹了。“我看咱们还是提前准备撤职跑路的好，万一人家一开始就没打算出力，也出不起力，到时候遇到事跑都没地方跑。”

    “不急，我相信李先生不是这样的人。”杜尼斯摇头。

    他无论怎么想，都想不通李程颐会这么做的理由，如果不想招惹麻烦，一开始不招他做员工不就完了？

    妮兰见老爹这边工作做不通，便只能无奈的微微嘟起嘴，盯着办公室书房方向，仿佛要把房门看穿，盯死里面坐着的李程颐。

    只是她却不知道，此时的书房办公室内，已经是空空荡荡，一个人也没有。

    鲁甸市市中心，市政办公室。

    空荡荡的办公室内，政务官温林萨尔顿正疲惫的揉着太阳穴，坐在办公桌前。

    黑色的电话才被放下话筒，桌上的文件还残留着刚打印出来的余温。

    右侧空处的咖啡杯里，热牛奶的热气早已冷却。

    他忙着签署刚送来的文件，以至于连早餐的牛奶也忘记喝。

    咚咚咚。

    忽地房门被敲响。很有节奏的敲击声，不快不慢，显示出门外人稳定的耐心。

    “请进。”温林低沉道。

    他这里不是什么人都能进来，寻常人会被外面的保安，猎人审查员，和秘书巴蒂三重关卡拦住。

    所以能走到这里门前的，都是他可以接见的人。

    咔嚓。

    门轻轻被推开，一个黑色修身风衣的银白长发男子，慢慢走进来，反手关上门。

    男子很自然的走到办公桌前的客椅上坐下，黑色带着一丝金色的眼瞳，看向温林。

    “自我介绍一下，我叫李程颐，目前是一家侦探事务所的老板。”

    “我不记得有这份约见。”温林皱眉看着对方，区区一个侦探事务所老板，还不是什么大型事务所，根本够不上资格来这个办公室。

    应该是找其他方式偷偷进来的小人物。

    他当即便伸手去拿电话话筒，准备叫秘书把人赶出去。

    “如果我是你，就不会这么做。”李程颐语气淡定道。“一个能自由随时进入你办公室，避开其余所有防护的陌生人，你现在要做的应该是不去激怒他，而尝试着去倾听和理解他的诉求。”

    温林握住话筒的手停顿了，他被唬住了。

    之前只是脑子太累，一时没反应过来，现在回过神，立马便清楚，眼前这人能够坐到这里来，代表着什么。

    “好吧，那么李程颐先生，能说说看，是什么原因，让你愿意冒这么大的风险，潜入这里来，就为了和我见一面？”他松开手，认真看着对方。

    李程颐这个名字很有种国外风格，显然不是鲁甸本地人。

    “当然不是。”李程颐随手拿起桌上的文件，翻看了下。

    “只是来这里试试安保力量如何，本来是准备去本市的猎人分部，不过来这里也需要办点事，所以就先跑一趟这边。”

    李程颐来这里这些天，自然不是一直都真的守着事务所的花语珠气息残留点，而是迅速熟悉了整个全市内隐藏的情况。

    鲁甸隶属于安泽的维纳斯联邦，是其中上百个地级市之一。

    市区所有安保军事力量，主要由猎人分部掌管，这里的军队，并非地月那般以炮火枪械为主，而是以猎人为主，士兵为辅。

    需要面对的也不是普通的热武器，而是各式各样稀奇古怪的教团教国对手。

    人海战术在这里毫无意义，只有精锐，才是保证一切安定的关键。

    这也导致了整个联邦，甚至整个安泽，猎人在知晓暗处世界的人们心中都是类似明星一般。

    强大的猎人被包装宣传成明星，所住之处周围地皮都能水涨船高，名利双收。

    联邦政府还搞出了个猎人排名，彻底将部分猎人金融化，甚至单单一个强猎人就能在暗市上市拉投资圈钱。

    而最为矛盾的是，猎人并没有什么特殊能力，顶多就是达到人类极限的顶尖素质和技能。他们在面对各种怪物对手时，依然有着极高的危险性。

    明星化带来的恶果，就是真正能一直活跃下去的猎人，都是极其会包装自己的人。

    真正实干的猎人，敢这么干，那是嫌弃自己死的不够快。

    “那么李先生，可以说出你的来意了。”温林摆正态度，认真道。

    “我需要之前五年里，所有在我事务所周围发生的一切人群聚集事件的记录。”李程颐道。

    “人群聚集？节日算么？”温林皱眉。

    “也算。”

    “这个好办，大型事务都有记录在案。”温林抽开抽屉，在里面翻找了一会儿，很快拿出一本棕色塑料封皮的文件袋。

    厚实的文件袋里满是叠在一起的一份份文件。

    他将其递给李程颐。

    后者接过，迅速打开，飞快扫视起来。

    一份文件单页数百字，李程颐只是扫一眼便轻松看懂。

    强大的意识力让他能很轻松就掌握维纳斯联邦的语言文字，这种简单文字比起黑海文那种高难度的，要容易太多。

    一份十多页的文件在他手里就像翻书一样，翻一遍就看完了。

    在他翻看时，温林耐心的坐在原位，等待结果。

    他在思索，对方到底是来自什么势力。

    李程颐，这个名字的风格，有些像东边洞庭的格式那里的升仙教国们，大多都是如此风格。

    但升仙教国距离这里很远，中间间隔不少势力，突然来这么一个人过来，是为了什么？

    寻找人群聚集的事件记录，这很显然是为了调查什么东西。

    是调查里面的人，还是事件本身，还是找物？

    如果是找人或东西，那么一定会借助市政的力量，刚刚对方说要去猎人分部，那意味着对方不是猎人，且阵营或者实力不在乎猎人。

    如果是日光议会的成员，直接从上面下个通告就结束了事，根本不需要这么麻烦。

    所以.

    对方的身份，呼之欲出。

    一个不属于敌对势力，实力不错，刚刚从外地过来寻找什么东西的外乡人强者！

    想到这里，温林顿时心中瞬间火热起来。

    “李先生想找人？”他低声问。

    “是。”李程颐点头。他故意透露出这么多信息，不就是为了让对方顺着自己的意思配合？

    “如果你要找的是和你一样类似姓名的人，那么四年前在雪舟街附近，发生过一起恶性冲突事件。冥府教团的人和一伙来历未知的势力发生冲突，双方死伤了不少人，最后在冥府教团调动来主教级别高手之前，那群人神秘消失了。”温林迅速道。

    “那件事我到现在还记忆深刻。冥府教团是日光议会成员，在给出了对方破坏了规则的证据后，他们有权利按照自己内部的教规处置对方。所以我们猎人分部无权插手。”

    他顿了下，继续道：“后来没想到，那群人居然成功击退了教团的力量，并自行撤退，离开了市区。”

    “知道那群人的身份么？”李程颐问。

    “他们大多都是黄皮肤黑眼睛，其中有几个动手时会速度很快，体型会变大。还有人操控一种速度很快的金属武器进行攻防。但他们本身似乎很脆弱，是个强势点和弱点都很明显的势力。”温林回答道。

    李程颐心头一凛，这不就是飞仪么？

    飞仪虽然快狠准，但飞仪师本身其实很弱，在基础规则发生变动后，飞仪师的实力必然被大幅度削减，打起来动静不很大，也算正常。

    听到这里，他已经基本是确定了，那就是明远集团一行人。

    “其他的还有么？”

    “没有了，具体情况，当时我们都四处打听了一遍，都不知道那群人的来历。

    你若是想知道更多，就只能去找冥府教团的人，不过.他们信奉冥府诸神，掌握着某种神秘力量，如果不是很有把握，我建议你先去猎人分部那边打听清楚情报再说。”温林态度相当诚恳。

    在确定了对方身份来历后，他知道，自己的机会来了。

    一直以来，他都处于一个极其尴尬的位置，虽然是市政官一把手，还兼任猎人分部二把手。

    但实际上，猎人的势力，市政府的势力，都远远不如各大教团。

    之所以能维持如今的平衡，不过是因为日光议会的其他教团势力相互平衡制约。

    而猎人内部其实极其缺少真正的高手强人。

    虽然猎人靠手段拉拢了不少亲近教团强者，让他们欠了不少人情，但这些终究不如自己拥有高手来得好。

    “市区里，冥府教团和新月教团，是最大的势力，两者相互制衡，如果你要调查更多资料，可以去新月教团交换情报。告诉你一个小技巧，那群血族其实很看重契约精神，在不吸血时就和普通人一样。他们自诩为贵族，对承诺和誓言非常看重。”温林点到即止。

    (本章完)


------------

538诧异 二

    李程颐瞬间明白对方的意思，这温林很显然是个绝顶聪明之人，见面才几分钟，便摸清了他的目的情况，并且连帮他怎么调查情报都简单拟定了一个小目标计划。

    不愧是夹缝中也能左右摇摆维持安定的政治官员。

    “多谢提醒。”

    “不用，我祖母也曾是新月教团的一员，后来和普通人结合回归猎人，所以如果有什么疑惑和麻烦的地方，比如那些血族内部的礼仪，暗语，不同位阶的弱点等信息，你可以再来问我。”温林再度点了一句。

    “好！”这是在为之后可能的合作埋下伏笔。

    李程颐点头，对其观感好了不少。

    “那么这次冒昧打扰了，下次我会走正门，希望阁下别拒我于门外就好。”李程颐微笑。

    “放心，我会吩咐下去，如李先生这样的有才能之人，我们欢迎还来不及。市政和猎人分部的大门，永远为友好者大开。”温林回以微笑。

    “那么，就此告辞了。”李程颐点头，放下文件。

    嗤。

    黑光一闪，他已消失在座椅上。

    仿佛从未出现过。

    留下温林面上的笑容迅速一整，拿起话筒拨通一个号码。

    那是猎人分部的号码。

    *

    *

    *

    鲁甸市猎人分部位于郊外的安第斯公园边缘。

    偌大的公共公园为分部的隐蔽性打了很好的掩护。

    这是一座由三个庄园联合在一起，建成的大型设施。

    外面挂牌的是文物研究所和特殊技能学院的牌子。

    在分部的接待贵宾专用会客厅内，李程颐正和匆匆赶到的分部部长利德曼老头相对而坐。

    利德曼很慷慨的将掌握的情报和信息提供给了李程颐，对于冥府教团和新月教团都没有任何保留、

    他接到老友的电话后，就马不停蹄从家里赶到分部，正好见到了已经到达的李程颐。

    “关于冥府教团，他们信奉永恒而华丽的死亡，享受死亡并于重生中获取更强大的力量，这是他们的终极追求，其具体的位阶，和教职有直接对应。”

    利德曼是个头发全白，但精神很好的老头，他一条腿没了，换成了木头，但性格依旧开朗健谈，毫不受影响。

    “世界的本质是混沌，到处是不可见不可知的神秘伟大存在，触摸禁忌，必然要付出足够的代价，才能脱身。冥府教团就是如此，进入之人都会被扭曲成死亡祭奠者，这是最下级的成员。”

    利德曼介绍道。

    “他们实力不强，但有着极其麻烦的一个能力。”

    “什么能力？”李程颐问。

    “不死。”利德曼回答。

    “不死？？真的不死？”李程颐一愣这在很多地方都是终极追求的东西，在这里这么简单就能得到？

    “是真的不死，无论你用任何方法，都杀不死死亡祭奠者，他们会在第二天的零点瞬间恢复原身。但他们的不死只是肉身不死，精神意识上的任何动摇，都可能会轻易让其自毁崩解。简单说，你直接杀人，他们是不死的。但如果伱能通过说服他们的认知，改变他们的观念和信仰，让其产生动摇，他们不需要你动手，也会自毁死亡。”利德曼喝了口水，继续道。

    “往上，是死亡牧师，可以复苏并操纵亡魂和尸体的存在，同样也具备不死，但他们已经初步能有不错的力量了。”

    “第三级是死亡领主，这一级基本就是中层了，负责各地区的教区安定，实力未知，反正不同人各有不同”

    “第四级是主教，理论上，主教层次一旦动手，可以瞬间摧毁大型城市。任何一位主教都是各教团举足轻重的大人物。”

    “第五级，就是教皇了，具体实力未知，但他们是随时能沟通神祇，降临灭世力量的恐怖个体。”

    利德曼苦笑道。

    “实际上各大教团教国，现在还能留名于世的势力，任何一位信奉的神祇，降临下来，光他们自身的存在，就能毁灭整个世界。”

    毁灭世界

    李程颐眯起眼，感觉自己如果穿上花神衣，也能做到，但若是单单降临存在，就能毁掉世界，那确实不是他能达到的层次。

    这些神祇，到底强不强，还是要真正打过。

    “所以，如果你要接触冥府教团，还需仔细准备，如果你实在不想接触，那么由我们猎人分部代为帮忙，也是可以的。”利德曼老头认真提议道。

    只要帮了忙，那就让对方欠了人情，到时候如果有什么事需要请对方帮忙，就好商量多了。

    “可以吗？会不会太麻烦你们了。”李程颐皱眉。

    “不麻烦，只是打听消息的话，不麻烦。当时那件事，其实也是一场误会，后来冥府教团接到高层吩咐，也没再追究。”利德曼表情轻松道。

    “这样的话，那就麻烦利德曼部长了。”李程颐点头。

    “没事，当然，李先生也要做好准备，可能会收获不大的准备。而且，这段时间，新月教团那群血族速度极快，若是动手发生冲突，一定要记得先下手为强。”

    “这个没关系，尽力就好。新月的话，我记住了。”李程颐理解道。血族速度快，这是常识。

    他站起身，想了下，伸手放下一块从盘光带来的普通玉佩，在上面留下自己的一点意识力气息。

    “若有事，可拿这枚玉佩去事务所那边寻我。”

    “好！”

    “那就告辞了。”李程颐点头，转身从正门离去。

    留下利德曼，望着对方离开，直到人彻底下楼，走出庄园大门，才松了口气。

    他回过身，收起玉佩，小心谨慎的带着上了三楼，在书房里放进一个沉重的隔离保险箱。

    接下来，该去和冥府教团的人打交道了。那群人一个个高傲得看谁都像是看猴子。

    久远的生命，让他们为了坚固信仰，大多成了研究者和大学者。

    知识上的海量储备，让他们面对其余人时，也变得极其难打交道。

    但如果能只是打听消息，不死人就换取一个未知强者的友谊，那么这笔账还是很划算的。

    拿起话筒，他拨通了冥府那边的直通电话。

    一阵等待音后，很快，一个略带不耐烦的声音从话筒里传出。

    “利德曼？什么事？我还有实验没做完，给你五分钟。”

    “是这样，我这边想打听关于当初和你们交战过的那群东方人的下落。”

    “那些人？你可以自己来翻找下资料。我没功夫理会这些小事。”

    “帮帮忙，我私人赞助你三十份凝神液和三百万实验经费，如何？”利德曼眼里闪过一丝肉疼之意。

    “凝神液难采集，倒是不错，钱的话，五百万。”那边讨价还价。

    “成！”

    *

    *

    *

    如今的杜尼斯事务所，应该叫永远事务所。

    李程颐亲自改了名。

    在回去的路上，他也在思考，还好自己没有直接找上门动手，这冥府教团似乎真有些邪门。

    居然真有完全不死的存在，并且，还真有神存在。

    他在仔细估计，如果神降临，抵得上多少个刻印？

    那等级别，至少也是真火神火境界了

    起码阴月真人和圣灵道人都是真火，但没听说他们降临就会毁灭世界。

    ‘这地方，水很深啊.’

    下午时间，灰蒙蒙的云层遮挡住阳光，城市有些清冷。

    李程颐顺着郊区的车道往回走，经过一段放着维修路段牌子的区域。

    忽地他脚步一顿。

    抬头看向前面。

    前面一处路边的废弃游乐园里，正缓缓走出一个身材高大，金发碧眼，皮肤如同白玉般白得发光的男人。

    男人穿着白西服，戴着白色手表，手里握着一根纯白骨质手杖。浑身连同头发，都打理得相当精致。

    “敢问，是李程颐先生么？”男子出声。

    “你是.？”李程颐皱眉看着对方。他确定自己不认识这人。

    “我来自新月，听到李先生敢趟杜尼斯这份浑水，鄙人相当佩服，所以，特来请教下阁下有何底气。”男子露出一丝莫名的微笑，目光打量李程颐，就像打量一只上好的猎物。

    “毕竟，贸然插手杜尼斯的事还不退出，也算是破坏了日光协议的规则。”

    “也就是说，你打算对我动手？”李程颐眯起眼，仔细打量对方。

    这家伙看起来底气很足啊.

    “原本是手下的人动手但既然发现阁下能从猎人总部自由进出，想来实力不弱，所以.我决定亲自动手，比较保险。毕竟规则，不容许破坏。”

    男子松开手杖，从左耳上取下一枚绿宝石耳钉。

    “鄙人莫桑，现为新月鲁甸三大领主之一，仅次于主教一人，请指教。”

    他捏住耳钉，往前一抛。

    绿光亮起。

    “我就站在这里，只要你能碰到我一下，这次我便可以饶你一”

    轰！！

    一道白色气浪轰然炸开。

    李程颐身前已经空无一人，只留下原地一颗绿色耳钉轻轻落地。

    他收回拳头，看了看自己拳面，有点懵。

    “？？？？”

    人呢？？

    他这只用了五倍音速.还在蓄力准备，都还没出手只是起手式往前带出的一道拳风.

    结果对面

    不是说新月血族速度极快？？

    必须要先下手为强？？

    可这

    看着对面地上已经没了踪影的位置，那根手杖已经炸成无数细碎渣子。李程颐忽然感觉，自己是不是搞错了什么东西。

    是不是这个地方，所有人对速度的认知和概念，和他完全不同。

    (本章完)


------------

539诧异 三

    为了确定心中的疑惑，李程颐再度返回猎人分部，去见了市政官温林。

    询问了关于速度方面的消息。

    “啊？速度？如今各大教团速度最快的，自然是新月，新月的公爵甚至主教级的亲王，能达到声未到人先到的程度。这个一般外人不清楚，但我因为祖母的缘故，知道些许内情。”

    温林还在办公室办理公务，看上去很累的样子，但听到李程颐的询问，也迅速给出了回答。

    “这么快么？那其余教团呢？是否有速度较快的类型？”李程颐问。这不就是音速超过点么？他无言以对。

    “这个就不清楚了，一般速度不会比新月的上限更高吧。否则巨大力量加恐怖恢复力，在强悍毒性感染力，再加上无可比拟的速度，那就太恐怖了。那样的强者，随便来一个都能靠耗时间毁灭世界吧？”

    温林有些迟疑道。

    “明白了，多谢。”李程颐听完毫不犹豫使用影闪，瞬间消失在座位上，看得温林一愣一愣。

    感情那种瞬移能力居然还是常规技能？可以随便使用？这样来看就太可怕了。

    他迅速掏出小本本记录下要点，并将李程颐的重要程度提升一个台阶。

    别的不说，就算李程颐没有其他能力了，单单这个瞬间移动，就能让其成为最可怕的刺杀者。

    确定了消息，李程颐直接返回事务所。

    杜尼斯还在外面打探消息，官面上的消息，需要人在线下实地核对核实，所以这个步骤是必不可少的。

    偌大的事务所里，只有妮兰一个小家伙靠坐在门口的皮椅上打瞌睡。

    李程颐没理会她，开门办公室，走进去准备开始进行千面剑典的修行。

    既然确定了周围危险性不高，在暂时找不到人的情况下，他要做的，是任何时候都保证自己在不断往前。

    端坐在老板椅上，随手布置一个死气阵隔绝气息。

    不得不说死气教国的东西确实好用，从花语才华横溢拿到的各种小技巧，和死天使之王那边学习的术法，给李程颐提供了不少的便利。

    不多时，宽敞的办公室内便传来了阵阵细微吸气声。

    宛如溪流一般的吸气声，秉持着某种特殊的节奏，慢慢进入状态。

    李程颐坐在椅子上，浑身慢慢泛起一丝青光。

    青光很快内敛，消失不见，他也完全变成了和普通人一样的状态。

    千面剑典一共九层九种凝练技巧，实际上这是一门非常适合隐藏实力的功法。

    因为以意识力为主的缘故，其修行出的元印，在其他元印强者看来，是无法从外表分辨的。

    李程颐先看了看功法的凝练法门。

    ‘凝练成功就能提升一印？二十印缔结两个印环，就能尝试点燃真火？’

    看了看上面的记录信息，里面还将真火细分成了不同级别。

    ‘煅烧杂印将其化作薪柴纯化主要元印.’

    ‘真火可分为虚火，精火，气火，神火，分别锻造不同部分自身。之后寂灭之火焚烧己身，成则踏入超脱，不成灰飞烟灭。’

    超脱就是赤鸢老祖的道路吧

    李程颐心中思索，按照无面剑派的路，未来基本都能确定了。

    他又转为去看阴典，这是天聚阁的路子功法。

    这次他前往米德拉恩倒是及时更新了阴典的领悟功法，并成功从中得到了针对印环之后的修行之法。

    相比无面剑派，阴典的记录就完全不同了。

    ‘以印环为材，凝造化之炉，定乾坤之变，化极阴为阳。’

    口诀总纲很简单。

    后面细节部分就多了，全是详细注释和解释。

    ‘阴月：这一步其实很简单，那就是不断升华自身，凝聚刻印，将自身精气神打造成无比坚固的火炉，然后从外界寻找乾坤之变，丢进去燃烧。燃烧时释放的各种热量会反过来将自己烘烤得更精纯。

    打造的造化之炉越大，越强，越坚固，你燃烧时爆发的力量也就越强。所谓天地万物，皆为薪柴，都能投入我炉中化为火焰散发光芒，这才是我天聚阁真正的本意。’

    ‘宁恒子：以印环作为材料，一圈圈的围成一个大火炉，然后烧就是了，不过不要烧自己，烧外面的东西。丢进去的材料越好，烧得越久，你实力越强。另外，后续你可以不断往炉子上填填补补加固修复。’

    ‘天冲子：以天地为柴，化众生为薪，燃烧万物吾为光明。’

    ‘云清子：祖师在上面说得很清楚了，咱们天聚阁走的便是以变治变的路子，黑海万物无时无刻不在变化，这世间，又有什么才能是永恒存在的？那只有一种东西，或者说现象，那就是易。’

    后面是密密麻麻大量各个门派前辈们给出的注解注释，看得李程颐是如痴如醉。

    雪莲花花语加强翻倍了的悟性，让他此时单独看简短注释，不知不觉就隐隐有所领悟，对千面剑典和阴典的两条路，都有了深刻的理解。

    ‘千面剑典是主修神，一切都是为了强化自身的神，来服务，最终目的是收集外界意识意志，化作自身力量。这是杀伐之法。’

    ‘阴典则是长生之法，真火境界中走的是以自身化炉为主，讲的是一个燃烧他人，照亮自己和众生的路子。自身为炉还是一个可以不断变化加固的炉，这无疑比前面的千面剑典更能适应不同情况环境。遇到什么情况，就烧对应能解决问题困境的东西，然后产生不同能力的真火解决困难。相比无面剑派，明显要广博和更高一层。’

    这就是以不变应万变，和以变应变的差距。

    ‘世间万物无有不变者，众生如此，吾亦如此。’一位天聚阁的祖师火青道人在阴典留言。

    “有道理不过天聚阁的功法虽然更高意境，可着实有点费外物，很容易引来众怒，伱都烧别人了，别人自然也会愤怒反抗.相比起来，千面剑典就节约隐蔽多了。只需要观察外界人的意志变化，就能变化元神之剑提升境界，凝聚元神元印。”

    李程颐心中取舍了下。

    千面剑典非常不挑外部资源，而天聚阁的阴典非常耗资源，还容易引火烧身。

    决定了。

    他思索了几分钟，决定两者都要修！

    反正两门功法不冲突只要你凝聚的元印数量够多，就能一起修行。

    ‘大不了我炼一把元印组建的超大火炉剑！又能砍人又能当炉子烧。’

    确定了方向道路，他立马开始先练千面剑典。

    超强的悟性此时起了效果。

    九种凝练法，只是三个小时不到，李程颐便基本悟通并掌握，这是无面剑派那些长老们至少要花几年才能完成的步骤。

    当然这不是关键，九层只是给了九种不同的凝练他人意志，改造元神剑的方法。

    方法有了，真正主要的，还是材料。

    材料很特殊，需要采集他人极致升华的意志结构。

    坐在办公室里的李程颐缓缓睁开眼。

    ‘这种东西，只有那些意志极其强大的存在才能拥有。’

    他思索了下，决定先观察观察周围，看能不能就近找到一个试试看。

    心念一动，顿时大量意识力凝聚成一团透明模糊的场团，漂浮在他身前。

    意识本身其实起源于脑电波组成的场，它其实有迹可循。当这种场强大到一定程度，原本的微弱，就变成了足够影响现实的特殊力量。

    也就成了李程颐现在这样的情况。

    ‘接下来，需要寻找合适的人选，吸收其意志结构和精华完成元神剑的元印凝聚。’

    这其实就是找极致意志力的人，用其的光辉璀璨，来升华自己的心灵。

    ‘另一边，阴典的印环结炉，需要不断凝聚更多新的元印才能一个个打造凝聚，现有的元印只能先大概凝个外形，还缺几个才满二十。’

    另外，改变元神形状，需要不少珍稀材料辅助才能安全完成。

    这是阴典结炉的必经之路，必须要完成的一步。

    阴典上记载了不少材料的可替代类型。

    ‘能自动发热到点燃纸张的动物眼珠，能接触就导致石化的生物手臂，一块超过五十亿年的岩石（十公斤以上），一段饱含悲伤绝望的现场大师级歌声（非复制版），大量七彩色自然能凝聚成菱形的天然水晶柱。’

    整理好资料，就等后续采集。

    回过神来，李程颐长舒了口气，挥手散去周围的死气术法阵。

    顿时事务所里客厅里，传来一阵细微的说话声。

    不是妮兰和杜尼斯，而是另外一个女生，声音很温柔细腻。

    来客人了？

    李程颐起身开门，走出办公室。

    白色的空旷客厅里，棕色新沙发上，坐着一个紫黑长发年轻女生。

    女生年纪约莫在十五六岁，模样柔和，眼神仿佛一汪水，橙色的眸子就像柔润的灯光，温暖而亲近。

    她看上去不算漂亮，甚至容貌有些普通，左边脸颊上还有一块明显的紫黑色胎记，但相比好看的妮兰，这女孩坐在那里就自然而然的将人的注意力吸引过去。

    李程颐瞬间想起女孩的样子，之前在那天新月教团的人来找温尼斯时，就是这女孩在楼下的车里，似乎帮着赶走了那两上门的血族。

    当时就感觉女孩背景可能很大，现在看看，对方身上的棕色小西服，女士花领白衬衣，有着同色的西服套裙，上面的做工和细节，都完全和一旁的妮兰不是一个级别。脚上穿着的橙色皮靴上，侧面还有镶嵌的黄色水晶和金线。

    最夸张的是，那水晶似乎还隐隐散发着一股淡淡热量，明显是超自然物品。

    光这一双靴子，估计就能把整个事务所按照市价买下来，还绰绰有余。

    简单总结就是，有钱，很有钱，非常有钱。

    “抱歉，冒昧上门叨扰了。我是杜兰尼亚，是妮兰的朋友，听说她在这里上班，就想来这边看看。希望没有打扰到您。”

    看到李程颐出来，女孩站起身，连忙认真的微微鞠躬，面上露出歉意的微笑。

    那笑容仿佛阳光，看得李程颐原本平常的心情都变得有些温暖起来。

    这情绪感染力

    他心头一定，这女孩.意识力上的天赋有点强

    “是妮兰的朋友啊？我是李程颐，是妮兰的老板，没关系，没什么打扰的，你们聊。”李程颐同样露出礼貌的微笑。

    对于有礼貌的孩子，他从来都是心有好感。

    “是这样的，其实我这次过来，还有一个冒昧之请.”杜兰尼亚再度开口道。

    “什么事？如果不麻烦，我可以考虑。”李程颐回道。

    “多谢李先生，主要是妮兰妹妹性格脾气可能有些容易激动，所以，很多时候如果有些不适当的言辞和举动引得李先生不快，还请能多加担待一二。”

    说到这里，杜兰尼亚轻轻取下手上的一枚白金指环。

    “这是我的信物，如果李先生有什么难以解决的麻烦，或者难题，可以用这个去林甸商会换取一次帮助。”

    (本章完)


------------

540诧异 四

    “帮助？没必要，妮兰是我雇的员工，既然是我的人，那她遇到问题麻烦，我自然要帮她解决，这是理所当然的事，用不着什么帮助。”李程颐义正严辞。

    一旁的妮兰顿时眼翻白眼，一脸无语。

    “所以，信物就不需要了，你们好好玩，我出去办点事。”李程颐摆摆手道，几步便出了事务所，在路边坐上一辆出租车离开。

    “看到了没？我就说老板不是那样的人。”杜尼斯在一边立马站出来辩驳道。

    然后他看了看杜兰尼亚，叹气道：“而且妮兰我们也不可能一直靠杜兰尼亚小姐帮助”

    杜兰尼亚家中背景确实很大，新月教团也得给面子，但，那是背景，不是她自己。

    杜兰尼亚的父亲是一个极其冷酷之人，要是平时花点钱你能解决的事，他不会说什么。

    但这次这种和新月教团对着干的事，他绝不会允许。

    新月那群人，大部分都是死要面子的自诩贵族，真要杜兰尼亚父亲出手相助，恐怕反而会更加激怒他们。认为自己是被严重挑衅了。

    到时候情况更糟。

    “哎呀，老爹你什么都不懂就别瞎掺和了，一边去一边去！尽添乱。”妮兰推着自己老爹不耐烦的叫道。

    杜兰尼亚此时也忍不住附和出声。

    “我也感觉那位李老板为人很正派啊，我的指环他也不要，我不觉得他是不知道我的信物价值。”

    “怎么连伱也这么说！？”妮兰无奈了。

    “可事实是，他确实没要。”杜兰尼亚掩嘴微笑。

    接下来的几天里，李程颐天天外出，去市区的市场寻找，去猎人分部询问，去市政官温林那里问。

    凝聚元印炉的材料，被他从温林那里集齐了大半，又在猎人分部那边凑齐了剩余的几种，就差最后一样，七彩水晶柱，到处都没有足量。

    连续半个月，李程颐一边修行，一边找材料，都没找到合适的供应商。

    那种七彩水晶柱本身有何一定毒性，加上极其坚硬，非常难运输，需要的量还大，至少要半吨。

    4月下旬。

    市区下起大雨，外面雾蒙蒙什么也看不见，偶尔又几个躲雨的人匆匆冲过淹水的街道。

    事务所里，杜兰尼亚这段时间基本天天过来，经常陪妮兰聊天闲话。

    李程颐见多了也自然而然的算熟了。

    两女孩见他每次出去都匆匆忙忙，便问了下他的目的。

    “七彩色的水晶柱？？没听说过。”妮兰一脸茫然。

    “天然就是水晶柱的话，洞穴彩云晶柱应该符合李先生的要求。”杜兰尼亚微笑道。

    “哦，尼娅小姐知道这个？”李程颐本来还在烦去哪找，连猎人分部都没那么多。

    没想到杜兰尼亚居然还知道。

    “李先生是好人，你要多少，我可以做主从商会那边调动过来一些。”杜兰尼亚一副你安心的表情。

    “我这可能要得有点多。要五百公斤左右。”李程颐看向对方，感觉似乎有戏。

    “那不多啊这边市面上很少这东西，主要是用不到，你要我送你一吨就好。”杜兰尼亚轻松道。

    “这不太好吧？”李程颐迟疑了。

    “主要是一次运输最少起送一吨，太少了那边原产地不卖，所以这样最方便。”杜兰尼亚微笑。

    一边的妮兰一脸无语的表情，当初她和对方认识，就是因为这种事，杜兰尼亚正在街上被人骗，结果被她遇到上去三下五除二便揭穿了对方骗术真相。

    于是两人便就此成了好友。

    没想到现在才过去多久，这家伙居然又被老板三言两语便忽悠了不少好东西出去。

    但东西是尼娅的，她也不好说，只能一肚子气的低头用大腿去挤尼娅。

    很快，李程颐便和尼娅确定了送货时间和地点。

    两天后。

    一辆绿皮卡车缓缓停在事务所后门处，几个壮实工人下来，迅速麻利的将一根根黑布包好的竹笋一样的水晶柱搬下来，放在后院地上。

    李程颐下楼，在后院里看。

    杜兰尼亚也从卡车上跳下来，朝李程颐挥挥手。

    “李先生，又见面了。”她似乎总是带着微笑，温柔而细腻。

    “嗯，多谢你的货了，帮我大忙了。”李程颐笑道。

    再找不到，他当时都打算去新月教团或者外地抢抢看了。

    当然那是万不得已的举动，这地方势力太多，贸然干出大动作，很可能会引来更高层面的注意。

    不利于他安静守着那处花语珠方位。

    这些时间里，他已经隐约感受到，潘恩他们最后消失的位置，应该是又进入了一个新的死角。

    只是那死角需要时间等待开启，并非一直开着，他也只能静静等待。

    而杜兰尼亚送来的这批水晶柱，正好给他的阴典修行，补上了最后一块拼图。

    “花费多少，我给你。”李程颐笑道。

    “没关系，这点小事不算什么，李先生太客气了。”杜兰尼亚轻声道。

    “这可不行，受到别人的馈赠而不回礼，不是我做人的原则。”李程颐道。

    “这样啊？那就请李先生以后对妮兰好一些，这样应该可以吧？”杜兰尼亚笑道。

    “这个没问题。对了，既然尼娅你家里那么厉害，为什么不帮妮兰他们解决新月的事？”李程颐问出这个自己一直有些疑惑的问题。

    “不一样.杜尼斯叔叔是违反了规则，如果我们帮忙解决，整个商会也将被视作违反规则，这会严重影响做生意原则。

    所以我不能用商会的力量解决此事，只能用我自己的名义插手。”杜兰尼亚解释。

    “而我现在掌握的力量太少了，实在没办法，只能选择自己亲自过来看着。只要有我在，他们就不至于做得太过分。”她说到这里时，脸上也露出一丝无奈之色。

    “这确实难办”李程颐跟着叹道。

    他走上前去，揭开一块黑布。

    下面是一根长一米左右的空心彩色水晶柱，很是艳丽。

    “怎么样？能用么？”

    “可以，都很符合需求，多谢！”李程颐认真道谢。

    “没关系，对我来说只是小事，下次有什么麻烦，李先生可以直接和我说。”杜兰尼亚微笑道。

    看着这女孩，李程颐眼里闪过一丝莫名之色。

    “那我就不客气了。”他笑着回道。

    “没事的，能帮到忙我就很开心了。”杜兰尼亚道。

    水晶柱安全运达，李程颐迅速开始了阴典的结炉准备。

    这是为之后的真火打基础，定好基础后，就能一路凝聚元印，走下去，自然到真火境界。

    大量的材料只用了半个星期不到，就宣告完结。

    李程颐低估了自己如今被花语强化后的恐怖身体强度，之前的那些材料筑基结炉根本远远不够。

    四天后.

    咔嚓。

    他推开办公室大门，看向正在和妮兰下跳棋的杜兰尼亚。

    “尼娅小姐，能不能再麻烦您帮我买一些这些东西.”一事不劳二主，李程颐干脆直接把清单递给杜兰尼亚。

    “不够吗？交给我。”相处一段时间后，杜兰尼亚也感觉李程颐是真的不拘小节的好人。

    此时能帮得上忙，她也露出开心之色，接过纸条。

    这动作之爽快，看得一旁的妮兰眼皮直跳。

    她担心好闺蜜可能又会犯傻，不打算要钱。

    果然

    两天后，新的一大批货运到，杜兰尼亚当真没要钱。

    李程颐算了算，身上的金条真要再给一批，除了去抢银行，自己就真没钱了，干脆也就不给了。

    反正看杜兰尼亚的样子，这点钱对她也不算什么。

    四天后，第二批材料又用完了.阴典的筑基结炉还是没完成。

    炉子框架只打了个大概。

    李程颐不得不再度找到杜兰尼亚

    “这次又要麻烦你了，尼娅。”大家熟了，李程颐连小姐都懒得加了。

    “没问题的。还是和上次一样，对吗？”杜兰尼亚柔声问。

    “是。”

    第三次.

    几天后，货运到了，这次还是没给钱

    终于，妮兰看不下去了，等闺蜜和李程颐说完话后，她偷偷一把把人拉过来。

    “你傻了吗！？那么多钱你不要！？非要白送？？你脑子里是怎么想的！？”

    “可我什么都不缺，什么都有啊”杜兰尼亚疑惑道，“我什么都有，都能怎么用都用不完，花点出去帮助别人，也没什么吧？”

    “你是不是人傻钱多！？你这么能，为啥不去大街上送钱给路过的所有人！？”妮兰要抓狂了。

    “咦？你怎么知道我以前这么做过？？”杜兰尼亚一脸愕然。

    “你还真这么干过！？？”妮兰简直要疯了，这家伙居然真这么蠢？

    “是啊，小时候我发现，只要我把钱给陌生人，他们就会很开心，很高兴，对我很好。给的越多，别人就越温柔。”杜兰尼亚微笑道。

    “于是我就想着，如果我给我遇到的每个人钱，是不是我的世界就会变得到处都是温柔？然后，我就.”

    “你就去街上发钱了！？”妮兰简直震惊，娇躯狂震。

    “是啊，发了。可惜.好像效果不好，还有人想要抢我。后来我就知道，不是所有人你给钱他都会温柔，只有好人才会温柔，所以之后，我给钱就只给好人。”杜兰尼亚的这番逻辑简直是无懈可击。

    起码以妮兰的智商看来，是无懈可击。

    所以她惊呆了，娇躯连震之下，连带着看闺蜜的眼神也有些不对了。

    “好姐姐那把你全部的钱都给我吧！”

    “你又不缺。父亲说过，给予需要之人才能收获善意。给予不需要之人，只会收获贪婪。”杜兰尼亚伸出食指轻轻将凑到身前的闺蜜顶开。

    (本章完)


------------

541白色 一

    新月教团。

    鲁甸市郊外大片林地中，一座森白的岩石城堡静静矗立，宛如绿色大海中的礁石，屹立不倒。

    唰！

    一道黑色礼服男子从黑影中飞身落地，轻轻现身，缓步走向城堡大门。

    大门缓缓自动开启。

    “欢迎您归来，尊敬的兰迪拉爵士。”门边柱子上的浮雕人脸开口发出声音。

    “主教到了么？”男子沉声问。

    “已经到了，正在第二大厅等候你，这次为了你的消息专门从远处返回一趟，提醒你一句，如果伱没有特别重要的消息，耽误了和纯白礼赞的前线要务，主教不会对你手软。”门柱人脸沉声道。

    礼服男子兰迪拉微微一顿，但还是坚定的走进门。“我自然知道。”

    黑暗中，城堡内侧的两边墙上树上，到处都站立着一排排黑色红眼蝙蝠。

    它们倒吊着，用血色的眼睛死死盯着移动的男子，仿佛随时要扑上去将他撕碎。

    穿过一片空旷布满墓碑的草坪，兰迪拉进到一楼的大堂，一名肤色雪白，模样冷艳的金色长发女子，正款款走出。

    “兰迪拉？”

    “是我，莫尔芙伯爵大人。”兰迪拉急忙低头鞠躬。

    “父亲在里面等着前线的情况不是太好，你说话尽量谨慎些。”女子叮嘱。

    兰迪拉点头，再度道谢，然后继续往里走。

    走到一半，忽地他抬头往上望去。

    大堂最高处阶梯尽头，一道黑影骤然一闪，凭空出现一名头发暗红，面容苍老的黑西服老人。

    老人身上的西服边缘镀了银，如同他的双眼，都是一样的闪耀淡淡银光。

    看到老人的瞬间，兰迪拉急忙低头下跪。

    “主教大人！”

    “莫桑在哪？”老人银色眸子盯住兰迪拉，一股无形的力场凭空扭曲，降临在对方身上。

    “如果你带回来的消息不够重要，我将带你一同上前线。如果你没有欺瞒于我，我将恩赐你一滴精血。”

    “回主教莫桑领主恐怕已经遇害了我在原地只寻到他手杖的残片，属于他的灰烬，恐怕已经被阳光照耀挥发消失。”兰迪拉凝重道。

    “以莫桑的速度，居然也会连消息也没有传出便遇害么？”主教停顿了下，似乎陷入思索。

    “复苏仪式之后会举行，但现在纯白礼赞的压力变大，暂时没有更多资源举行。鲁甸这边，我会让莫尔芙多担待一些。等到复活莫桑，到底是谁杀死的他，就能迅速弄清了。”

    主教的话给一切订了基调。

    兰迪拉闻言，心头的慌乱也总算有了一丝安定。

    “明白。我会暗中调查此事，等待莫桑领主复苏。”

    “不过能够极快杀死莫桑的强者，估计也就冥府教团的那家伙了.”

    老人皱眉，挥挥手，正要示意对方下去。

    忽地一只银白色小蝙蝠飞入大堂，极快落在他左肩，蝙蝠嘴部微动，似乎在传音什么话语。

    “什么！？”老人忽地面上眉头皱得更深了。

    鲁甸市附近原本的一个小教团，以地狱里灼热蝎神为信仰的上百教徒，刚刚被发现全部死在他们的教团驻地里。

    从教徒到最高主教，一个不落，全部都在，且他们的尸体内部全部的血肉骨骼内脏，都消失了，只剩一具具柔软的皮和衣服留在原地。

    “又是溶解灭门案这次居然发生到鲁甸这边来了.”溶解灭门案子并非现在就有，而是很多年前就不断发生了。

    针对的也都是安泽各国各地的小微型教团。这些教团势力薄弱，影响力很低，行踪也诡秘，就算失踪也一时半会不会引起动静。

    只是因为每几年都会发生一次，次数变多，痕迹相同，才变得越来越惹眼。

    “你回去吧，我会派人去查，盯住附近所有靠近的活人。”老人看向银白小蝙蝠。

    蝙蝠点点头，转身飞走。

    *

    *

    *

    永远事务所。

    李程颐盘坐漂浮在半空，一道道慧剑半透明的环绕在周围。

    大量彩晶堆砌在房间里，从中飞出细碎彩色光点，融入他体内。

    吸收完的彩色水晶柱纷纷粉碎，变成白色细小粉末。

    随着时间推移，房间里的粉末越来越多，水晶柱越来越少。

    摆放在桌面上的一种种材料，也纷纷溶解化为一道道各色粘液，飞起汇入李程颐身侧的慧剑阵型中。

    不多时所有粘液消失不见。

    李程颐眉心也缓缓浮现出一道青紫色火焰印记。

    那火焰印记形态复杂，其中的花纹似乎隐含一把锋利长剑。

    呼.

    轻轻吐气，一股庞大的气流在房间里卷动旋转。

    李程颐睁开双目。

    “终于成了。”

    阴典的筑基阶段终于完成了，接下来就是增加元印，数量达到二十道，就能自动形成造化之炉，点燃第一道真火。

    至于如何获取元印，阴典没说，意思就是随你自决。

    是自己苦练也好，去抢也好，偷也好，只要能把元印补足二十道，就能点燃真火。

    联想米德拉恩的情况，估计大概率是再多修其他的武功凝聚元印。

    但在这里，没有办法走武功捷径，最好的方式自然是顺着千面剑典往前。

    正好千面剑典隐蔽性也极高。

    收功后，李程颐眉心的青紫火焰印记淡淡消失。

    花费了前后四份材料，总算完成了阴典的筑基，可想而知这阴典有多耗钱和资源。

    ‘接下来就是继续凝聚元印千面剑典只要观摩意志升华，就能凝聚出一把人面元神剑进而凝聚元印。’

    ‘现在该选择最可能升华意志的人选了’

    李程颐心中思索着。

    意志升华，需要本身就具备强大的意志基础的人，在大彻大悟时，才会产生升华。

    而最有可能具备强大意志的，是什么人？

    是精神压力极大，三观极其稳固的这部分人，比如极少数的顶级罪犯，从微末崛起的顶尖猎人，白手起家商界大亨，百战老兵等等。

    还有一部分，本身就经历了无数苦难和挫折，还能一直坚定本心，这部分人意志绝对强大。

    ‘那么如何升华呢？’

    李程颐思索着。

    千面剑典不同人修行有不同的理解，不同理解构建出的人面元神剑也威力各有不同。

    所以.

    习惯性的看了眼花语珠留下痕迹的空中位置，确定没变化，李程颐挥手散去死气阵法，起身开门，走出办公室。

    ‘人选需要寻找，呆在房子里肯定找不到。我需要出去走走。’

    他心中有了定计，朝正在呼哧呼哧拖地的妮兰摆摆手，开门离开事务所。

    妮兰这小家伙，虽然嘴巴很毒，但干活还是很卖力的。

    三百平的面积，让她一天打扫五次就打扫五次，确实不带偷懒的。

    这点执行力很不错。

    李程颐还算满意，他绝对不是因为小家伙之前嘴碎嘟哝他，才会这么故意安排活计。

    他李程颐是这么小气的人？

    当然不是。

    走出事务所，他慢慢悠悠的顺着街道往市中心方向走。

    街边上来来往往的人流和他不断擦肩而过。

    上下班的职员们购物的家庭主妇主男们，带娃逛街的父母们，慢慢散步的老人们.

    疲惫的脸，沉着的脸，哀愁的脸，开心的脸，一道道普通人的面容不断在李程颐眼里划过。

    每个人的意识力，在他此时的感应中，就如一朵朵摇曳的火焰。

    他们燃烧着，内部流动着透明的丝线，那是生命存在的证据。

    走过一条又一条街道，看过密密麻麻不知道多少人。

    他们的意识力大小都各有不同，但强度都大同小异。

    李程颐甚至有些失望了，要想找到一个意志力足够强大的个体，看来就这么闲逛是压根不可能.

    他沿着人行道一路往前，很快不知不觉，来到一处有些阴暗肮脏的黑泥街区。

    这片街区和其他地方不同，路面没铺设水泥，而是简单的用煤渣和泥土混在一起铺上去。

    两边店铺也多是关闭状态，偶尔有一家开着，门口也聚集了一些抽烟聊天的纹身男女。

    前面远处，一家家带着红光的小店若隐若现，门口或站或坐有着一个个打扮性感的长发女郎。

    贫民窟。

    李程颐心中闪过这个名字。

    鲁甸是有贫民窟的，而且面积不小。

    而此时，他感应里，就发现了一个比起其余人完全不同的意识力火焰。

    如果说普通的意识力是鸡蛋大小，那么这个人的意识力，就是拳头大小。

    明显大上一圈。

    循着意识力的方向，李程颐靠近过去，很快便在一家亮着红光的小店铺面前停下。

    店铺里，隔着玻璃门，能看到一个瘦小的身影，正静静趴在一根小木凳上，借着昏暗的灯光，在一阵阵喘息呻吟之间努力写着作业。

    那是一个小女孩。

    一个看上去才十二三岁的小女孩，年纪和妮兰差不多大，五官姣好，但脸颊上有着横七竖八的一道道血色疤痕，完全破坏了协调美感。

    ‘就是她’李程颐核对了意识力火焰的主人，确定就是那小女孩，当即推门而入。

    店里还有个微胖的超短裙女人，本来坐在沙发上打瞌睡，听到动静，连忙站起身，看到李程颐的瞬间，她眼睛一下子瞪圆了。

    看看对方银白的长发，白皙俊美的面孔，她怎么也不觉得眼前这人会为了女人而来这种地方。

    “这位先生.”胖女人迟疑出声。

    “她叫什么？父母在哪？我能收养么？”李程颐指着小女孩灵魂三连。

    “？？？”胖女人一脸懵逼。

    被指着的小女孩也一脸懵逼。

    (本章完)


------------

542白色 二

    最终十秒，胖女人才反应过来。

    “您说小可？她叫可雅，是我女儿，父亲不知道是谁，如果要收养的话，也不是不行，只是这个钱，毕竟我可是养她这么大了，都十三岁了.”

    她瞬间便将李程颐认作是喜欢小女孩的变态，当即开始讨价还价。

    “开个价吧。”李程颐淡淡道。

    两分钟后。

    他夹着小女孩可雅，从店里走出来，慢悠悠的继续往这条街深处走。

    可雅被他夹在腋下，一动不动，到现在还脑子里嗡嗡作响。

    她被卖了？

    十五万，被母亲卖给了一个连全名都不知道的陌生男人？？

    前两分钟她还在写作业，速度赶急着，生怕赶不上做晚饭。

    后两分钟她就完全失去了思考，被男人像抓摆件一样，拎起来夹在腋下就走。

    “李先生，能不能先把我放下来我自己能走。”可雅好一会儿才理清乱哄哄的脑子，主动开口请求。

    “请放心，我不会逃跑。”她补充一句。“虽然不知道您为什么花钱买下我，但我猜绝对不是为了上我。”

    或许是在红灯区长大，她说话对于男女之间的事毫不忌讳，甚至相当自然，毫无羞耻之意。

    “当然可以，孩子。”李程颐回答。

    他将小女孩放下地，让其站稳。这才发现她的一条腿是瘸的。

    不止如此，她脖子侧面还有一条狰狞的刀疤，之前被长发遮住了，没能看到。

    那刀疤很深，很长，看起来差一点就能把她半个脖子割下来。

    “这个您放心，不是母亲砍的。”可雅摸了摸脖子上的刀疤，淡淡道。

    “一次店里来了几个收钱的混混，母亲忍不住冲撞了他们几句，其中一个人拿刀砍她，母亲闪躲到我后面，拿我挡刀，然后就这样了。”

    “你很坚强。”李程颐点头。难怪这意识力比其他人强这么多，还这么小年纪。

    这经历，确实无奈。

    “也别怪我母亲，她有精神病，有时正常有时发病，控制不住自己。”可雅低声道。

    两人一大一小一前一后走着，李程颐听着她说话，想了想，直接又问。

    “你有上学么？”

    “没，我偷的一部分别人的书自己看，还有个以前喜欢我的男孩送了我一套。不过后来我划掉自己脸后，他就再也没来过。”可雅回答。

    “你很不错。以前的苦难磨砺了伱强大的意志，所以我才会选中你。”李程颐也在思考，人面元神剑的凝聚方法，其实和无面剑派以前的功法一脉相承，都是走寄生路线。

    将一枚自己的元神种子，植入目标脑海，让其吸收目标的意志，模拟其成长，变大，壮大，直到升华。

    这是个周期很长的过程，这也是为何很多长老千面剑典修行极慢的原因所在。

    “接下来呢？”可雅问，“我需要为您做什么？”

    “.不知道。我并非可怜你，而是你身上有着我需要的东西。但现在，我发现，我似乎做错了什么.”李程颐眉头微微蹙起。

    “.”可雅一下呼吸屏住了，她觉得对方可能后悔了，自己可能要被再度送回去，回到那个魔窟！

    “别怕，和你无关，我也不会送你回去。”李程颐回答道，“作为交换，你被我买下，就要为我工作。没问题吧。联邦律法规定，刚刚合同上的条款，你必须逐条遵守。”

    “没问题”可雅顿时长舒一口气。

    她不知道要去干什么，也不知道未来会干什么，她只知道不用回去。

    这就足够了。

    至于其他结果，反正再差也不可能比之前更烂，只会更好，这还有什么值得担心的。

    接下来，两人沿着街，很快又在好几处地方停顿。

    这一次，李程颐没有近距离接触找到的新目标，而是远远观察了一下，然后以意识力做好标记。

    第二个目标是个为了儿子治病，而不得不在工地干苦力搬重物的退役老兵。

    他有着钢铁般的意志，意识力比周围人强了一大截。

    第三个目标，是一名没有双眼的先天盲人琴师，她带着个便携手风琴，坐在街角给每一个路过的人演奏。

    第四个目标，是个手脚残疾，趴在地上蠕动行走的光头侏儒乞丐。

    一共四个目标，就是李程颐找到的，意志强大，可能发生升华的人面元神剑个体。

    他将意识力种子，按照千面剑典的技巧，悄然无声的沁入这四人的脑海，扎根隐藏。

    然后等待时机。

    这就是锻造的第一步。

    意识力种子不会干涉他们的生活，但能接受到他们的喜怒哀乐。

    当然，李程颐没将希望完全寄托在四人身上，而是之后的每天，天天都在城内闲逛，四处寻找合适的苗子，洒落意识力种子。

    而可雅，则是他唯一一个带在身边的人。

    除开这些，他也正式开始，四处搜寻合适的花卉，来完成十二花语的进化补全。

    *

    *

    *

    转眼间，便是两年

    “这次又要麻烦你了，尼娅。”事务所内，李程颐自然的朝着杜兰尼亚微笑道。

    “没关系，能帮上忙是最好了。”杜兰尼亚笑着从卡车上跳下来，这次运输的不是彩晶，而是一树树的紫藤花植株。

    这里的紫藤花，叫紫菱花，是本地人命名的名字，但为了方便记忆，李程颐依旧将其叫做紫藤。

    “要不是尼娅，我自己到处去找，还真没这么快就能找到这么多。”李程颐认真道，“不愧是尼娅，真的帮我了很多忙。”

    “程颐先生太过奖了.”杜兰尼亚忍不住笑道。

    “不过听说最近城里频繁出现打架斗殴枪杀事件，尼娅你外出时一定要小心，保镖什么的带足。”妮兰在一边小声叮嘱。

    这几年她干活也习惯了，高强度的清洁工作，锻炼了她一身干练简洁的清洁本领。

    让其能够在两个小时之内，完美的将两层小楼加地下室，一起打扫五遍，没有一丝遗漏。

    杜尼斯则成了事务所经理，所里可雅也开始接受学习，加入助手的行列。

    “嗯，知道了。”尼娅点头。

    “对了尼娅，这些花，钱我这边转你吧？”李程颐提起道。

    “不用了，这点钱不算什么，就当是我送你们。”尼娅笑道。

    “那你这么说，我就不客气了啊。”李程颐嘴上虽然一副要付钱的样子，但实际上手里连衣兜都没掏，显然是打定主意要白嫖了。

    这两年里，他不止一次从尼娅这进货，但每次都被其免单。

    这么大的单数总价能够一直免单，他怀疑是尼娅的老爹，在变相朝自己投资。

    于是后来李程颐接受各种货物财物，就心安理得，顺理成章。

    这两年里，他也在鲁甸市布置了不少后手，贫民窟那边的几个帮会，都被他暗中控制住，而留下意识力种子的人，也达到了两百余人。

    这些人里，有几个苗子潜力非常好，极有可能完成升华凝聚人面元神剑。

    他如今就在时时关心那几个苗子。

    不多时，车厢里的紫藤花全部被搬运下来。

    卡车离开，尼娅也上车朝几人挥挥手，跟随返回。

    离开事务所，卡车一路行驶，很快穿出城区，越过一条小河，进入一片庞大广袤草原上。

    草地中心处，一座通体褐色的巨大城堡，出现在众人眼前。

    尼娅下了车，转乘一辆白色三轮小车，摇摇晃晃朝着成城堡驶去。

    很快，城堡正面的喷泉水池抵达。

    尼娅下了车，朝着水池边站着和人说话的一名大背头花白发男子奔去。

    “父亲！”她欢快的大声喊道。

    “回来了？又出去乱撒钱了？”男子转头，露出一张严肃冰冷的大鼻头面孔。

    他的鼻子大，和女儿长相十分相似，一眼就能看出是亲生。

    “反正是我自己的私房钱，怎么用您当初也说了不会管的。”尼娅竖起手指摇晃几下，笑道。

    “主要是你这么撒能花多少？撒一辈子都不可能撒完还赶不上增多速度的百分之一。说了多少遍，花钱也是一门艺术，需要学习，算了，我也没空管你，最近小心些，白色礼赞的那些人有渗透到联邦国内了。到处都在抓人。我这次回来待不了几天，马上又要去光明教国。”

    他是真没精神管女儿干啥，只要安全没问题，其他一切都不重要。

    现在重要的，是白色礼赞那边越来越强势，逼迫诸多教国和教团不得不联合与其对抗。

    他作为联邦有数的豪商，背地里其实是光明教国在这里的商盟机构六大分部长之一。这个时候需要为光明教国大量筹备各种物资资源。

    需要的物资太多太珍贵，很多根本不是钱能买到，需要到处协调人脉。

    这种时候女儿花点自己的私房钱，这种小事，他根本不可能有精力过问。

    “我知道了。放心好了，上次您给的零花钱，我才只用了十分之一不到。”尼娅温柔道，“倒是父亲您注意身体，别太累，把自己累垮了。”

    “我没事的.就是有点累.”

    尼娅父亲福尔曼伸出手，轻轻捏了捏女儿的脸颊。

    “都怪白色礼赞的那些疯子动不动就要召唤神之半身，毁灭世界，想要缔造地上神国.净化一切异端。要他们不这么极端，我们哪还用得着这么东奔西走”他叹息。

    “您辛苦了。”尼娅主动按住父亲的手，柔声道。

    “反正安全是第一位，哈普森留在你身边守着，我还是算放心的，你记住，如果遇到麻烦危险，连哈普森都应付不来，你第一时间就要用你脖子上的水恒之雨。”福尔曼叮嘱道。

    “是。我记住了。”

    (本章完)


------------

543白色 三

    另一侧，李程颐慢慢悠悠一点点将紫藤花的花气吸收完满，花气其实是最好吸收的东西，恶之花明显不是依靠花气来补充力量，而更多是需要其中的某些精微物质。

    否则单靠那么点柔弱花瓣的能量，根本不可能发挥花鳞衣和花语那般恐怖诡异的能力。

    现在的他已经越发体会到这点。

    吸完花气，接着是恶念。

    李程颐和妮兰杜尼斯招呼一声，带着可雅出门，看似闲逛在街边，实际上他的意识力已经开始在周围扩散覆盖，从一个个投放意识力种子的好苗子身上一扫而过。

    这是在检查种子的进度，生长情况，如果出现问题，还需要及时纠正轨迹。

    一座城市里零零散散撒了两百多种子，分布开来，需要走完大半个城区。

    李程颐一路前进，顺便带着可雅还在半路上的一家老字号店里，喝上一杯油茶汤。

    浓香的油茶汤里放了炒米和葵花籽，再加黄油和少许的盐香葱，极其美味。

    这种从东方流传过来，融合本地饮食特色的美食，在鲁甸很有一部分市场。

    下午时分，李程颐再度踏上巡查种子的路，上午走的是东城区，下午该走西城区。

    也就是贫民窟所在的区域。

    只是这一次，没走多远，忽然他脚步一顿，停了下来。

    ‘怎么了？老板？’可雅在身后疑惑问。

    这两年来，她瘸腿的毛病被李程颐治好了，但脸上的刀疤却不愿意治疗，说是要留下作为自己曾经痛苦的证明。

    所以她现在还是顶着一张让人发毛的疤痕脸，除开身材稍微有了发育，小荷才露尖尖角，其余地方依旧不像个女孩曲线。

    她看着前面的李程颐，面上略微紧张起来。

    一把短小的锋利匕首滑入她手心。

    这是她给自己找到的位置，定位。

    老板养了她给她吃穿学习，给了她富足的生活，治好她的腿，将她从泥泞里拉了出来。

    她只是想用自己的方式，为他多少做一点事。她仔细想过，李程颐身边已经有妮兰那样的漂亮女仆，也有尼娅那样的富家大小姐，那么缺少的，应该是贴身的护卫保镖。

    所以她想做这样的位置，这样的角色。

    虽然李程颐自己并不在意，反复说过多次不需要，但她还是自顾自的偷偷做了准备和训练。

    “别紧张。”李程颐微微侧过脸，示意她放松。

    “只是看到点有意思的东西。”

    他没说错，只是那有意思的东西并不是用看的，而是感应到了。

    在他两百多个苗子中，这里附近的一个苗子，似乎正在遭遇一些特别的，不同常人的遭遇。

    “我们去找个咖啡馆坐坐，休息下。”李程颐提议。

    “是。”可雅低头，她很努力的学过保镖和女护卫需要做的事。

    两人在路边找了一家安静到可以看书的咖啡厅，一人要了一杯黑咖。

    找位置坐下后，李程颐便闭目不动了，似乎在假寐。

    可雅不明所以，在警惕的观察了四周后，她才从小背包里拿出小学课本开始认字。

    她并不知道，此时的李程颐，意识力正落在了数十米外的一处狭小店铺里。

    那店铺门面只有一般店面的三分之一，狭窄而阴暗。

    门口立着一块木牌，上面是手写的字迹：调查第三者，追踪资产转移，巧配钥匙开锁。

    蓝网侦探屋。

    这是这家小店的名字。

    而那两百多苗子里的一个，就在这里。确切的说，就是这家店铺的老板，一个名叫汤姆·克拉拉的年轻颓废男子。

    原本这位颓废小侦探，平日里都是接的宠物去哪了，跟踪老公老婆去哪吃饭，和谁约会见面等等之类的鸡毛蒜皮的小事。

    但这一次，他正在接待的客人，却和之前的任务完全不同。

    此时侦探屋里，仅有的一张客椅上，坐了一名模样清纯，有着一双水汪汪蓝眼睛的长辫子女孩。

    女孩双眼还在无声的流泪，恳求的注视着汤姆。

    “我已经尝试过所有的，全部的办法了.猎人总部那里也去了很多次，但我没钱.钱不够雇佣一位真正的猎人”

    她伸出手指，轻轻点在桌面上的一小堆钞票上。

    那些全是小额钞票加起来也不到一万。

    “求你.汤姆，我真的没办法了我只有哥哥这么一个亲人，如果他也没了，我不知道.不知道以后还怎么才能活下去.”

    汤姆沉默的看着桌上的钱，手里夹着一根劣势香烟，点燃了却没吸。

    他已经这么沉默好几分钟了，平日里节约抠门好色的样子，此时却仿佛都消失不见了。

    眼前的女孩叫瑟拉，是他的前女友，确切的说，他们都已经同居了两年，即将步入婚姻殿堂。

    可惜，女孩一次意外的偶遇，结识了一位想要换口味的官员之子，然后就是喜闻乐见的故事。

    女孩甩掉了汤姆，奔入对方怀抱，然后在被玩了两月后，同样被抛弃。

    两人的未来也就这么彻底完了。

    看着面前那张熟悉而漂亮的面容，汤姆很想拒绝。

    调查刚刚出事的城外水树林，这样一个危险的任务，这点钱根本远远不够。

    这样的任务危险性极高，一般出动一次，至少也是三万。

    毕竟这随时可能会变成卖命钱。

    但.

    “求你.”瑟拉双手合十，放在自己胸前，神色凄楚。

    “汤姆.我知道你还爱着我.对吗？”

    “抱歉.”汤姆低下头，深吸一口气，咬牙。

    “伱就这么绝情！？”瑟拉难以置信的睁大眼。

    “不是我绝情而是你当初.”

    哗啦。

    一叠打印的彩色照片撒在汤姆桌面上。

    “你真的太绝情了汤姆，我没想到你居然是这样的人！”瑟拉面带痛苦道。

    她拿起一张照片，悬在两人之间。

    “我本来不想这样干的是你逼我！”

    汤姆看着照片上的内容，脸上的纠缠和矛盾瞬间变成了懵逼。

    因为那上面的内容，是他的裸照！！

    他呼吸急促起来，迅速拿起桌面上的其他照片，果然！

    全是他各种姿势的裸照，全是他喝醉了睡着时被拍的。

    “你!!?”他震怒了，抬头怒视前女友。

    “你不帮我，我反正也不想活了，这些照片我朋友那里还有一堆，我吩咐过，只要你不帮我，他们就帮我打印出来去街上分发！你知道的，我朋友很多。”瑟拉楚楚可怜道。

    “是你逼我的，汤姆!我没想到我们相处两年，你居然这么狠！”她难过道。

    “我他么!!”汤姆简直肺都要气炸。到底是谁狠？？？

    “你帮么？”瑟拉再问。

    汤姆死死盯着她，强忍着一股子想要上前打人的冲动，沉默了许久。

    “.好！”

    照片上的样子，很明显是从他第一次和她上床开始，就开拍了。

    这女人.简直是从一开始就做着这样的准备.

    暗地里的李程颐看到这里，也是无言以对，这汤姆简直是被这女人从头到尾吃得死死的。

    好在他正好感应到了汤姆心中心志的变化，很显然，这个瑟拉的刺激，让汤姆意识力有了不小的震动。

    很快，两人收拾东西，汤姆从瑟拉那里要到了关于其哥哥安第斯的最近行踪，然后收拾了装备东西，带上一把手枪，便独自前往城外。

    显然是去调查水树林神秘失踪案。

    鲁甸市郊外最近几个月发生了好几起人口失踪案，都是在水树林中发生。瑟拉的哥哥安第斯便是其中之一。

    看到这里，李程颐没有继续跟下去，而是思索了下，收回意识力。

    汤姆是个有故事的男人，他的曾经并不简单，这也是瑟拉会主动来寻求帮助的原因。

    坐在咖啡店里，李程颐端起杯子，轻轻抿了口苦咖啡。

    站起身。

    “走了，休息够了，去继续逛逛。”

    “好！”可雅赶紧收拾课本，背上背包跟上。

    两人沿着往常的路线，继续在西城区漫步。

    直到傍晚时分，李程颐才坐车打算返回事务所。

    但还没上车，他便被一股变化极大的意识力吸引住了。

    是汤姆！！

    他一瘸一拐的从城外回来，一条袖子上染红了血迹。

    李程颐发现他时，汤姆已经回到了自己的侦探屋，正脱掉衣服，准备纱布和酒精。

    很显然，他在城外经历了什么。

    其意识力比离开时，涨大了起码一倍有余！

    李程颐遥遥感应着他，看着他沉默的给自己右手包扎伤处，给手枪换弹夹。

    然后从裤兜里，摸出一个蓝色别针。

    李程颐认出来，那是之前那个瑟拉身上的别针。上面染着干掉的血，很多的血将其染红，就算擦拭了也没办法彻底弄干净。

    汤姆就这么沉默的看着别针，呆呆坐着，一动不动。

    他的意识力开始蠕动，颤抖，逐渐收缩，仿佛在悲伤。

    李程颐注视着这一幕，心里隐隐来了兴趣。

    ‘是什么样的变化，让他意识力居然一下暴涨了这么多？’他能感觉到自己在其意识深处投放的种子，也跟着长大了不少。

    当即，他将汤姆在心中列为重点关照对象。

    这样的重点关照对象一共有五个，都是意识力增长速度不错的好苗子。

    确定了暂时观察对象后李程颐回到事务所。

    晚餐，休息，然后第二天一大早，便又出门，来到咖啡馆坐下咖啡。

    表面是在休息，实际上他是在观察汤姆。

    经过一夜的振作，汤姆显然意识力稳固了很多，成功将其稳定在了之前的变大后状态上。

    这让李程颐对其之前的遭遇更感兴趣了。

    而汤姆似乎因为之前的调查，再度沉寂下去，一整天都没什么变化，只知道呆呆坐在店里一动不动，仿佛死人。

    李程颐也不在意，第三天，第四天，第五天.

    一天天的继续监控着。

    直到第九天。

    汤姆终于有了新的举动。

    他似乎下了什么决心，关了小店，带上枪去了城里另一处地方。

    不多时，他来到一处废弃的仓库里，和两个看上去像是混子的男女汇合。

    三人一副老友重逢的神态，回忆闲聊了一阵过去后，便一同朝着城外赶去。

    这一次，李程颐放下咖啡杯，朝可雅笑了笑。

    “想不想出城去逛逛？”

    “城外只有田，有什么好看的？”可雅不理解，但看李程颐已经起身了，她还是跟了上去。

    两人远远跟着三人，很快离开鲁甸市区，来到一片枝条如同榕树般茂盛的水树林。

    汤姆三人毫不犹豫便钻了进去。

    李程颐却没再继续，而是就在外面等待。

    等了约莫半个多小时，三人出来了。

    这一次，三人的意识力都有不少的增长，其中汤姆的最多！

    他们浑身是血，才走出没几步，便倒头砸地，一个人昏迷过去，唯一的女子心跳减缓，眼看快不行了。

    汤姆挣扎着起身，想要去查探好友情况，但他自己也似乎中了毒，呼吸急促，面色发青，没走几步便再度扑倒在地。

    很快他也失去了意识。其气息越发微弱，显然快死了。

    直到死，他手里似乎还一直拽着那根蓝色别针。

    (本章完)


------------

545白色 四

    李程颐看到这里也是叹了口气，看了看一旁正在数蚂蚁的可雅。

    “你就在这儿等我一下，我一会儿就来。”

    “好。”可雅点头。

    两人此时正在两块稻田之间的田坎上，两边都是在干活的老农，并不是人迹罕至的地方，安全倒是不用担心。

    李程颐交代完，便快步朝着汤姆方向赶去。

    不多时，走到一处视野看不到的角落时，黑光一闪，人已消失在原地。

    再出现，已经是汤姆三人身边。

    不大的水树林外草地上，到了三个浑身是伤和血迹的成年人。

    ‘都是好孩子啊.主动送上门的好材料，一个都不能少。’

    李程颐扫视三人一眼，第一个来到那快要没气了的女子身边，伸出手，轻轻在其眉心一点。

    一道柔和金光骤然从指尖亮起，注入女子头部。

    那是光辉力场。

    这个花语虽然不强，但真的是李程颐使用最频繁的一个。

    治疗解毒排除诅咒，简直是万能药般的能力，虽然每一样都不是超强，但也不算弱，能吊命。

    而此时用在一个普通人身上，那就是真的神药。

    女子生命体征很快恢复正常，李程颐收回手，又朝另外一人走去。

    同样施为，很快那人也没事了。

    最后是汤姆。

    ‘咦，居然不是毒？是意识力上的某种污染？诅咒么？’

    李程颐检查时，发现汤姆的情况似乎和自己预想的不一样。

    ‘不过没关系，力度大一点也能去除。’

    他顿时加大光辉力场强度，让其笼罩汤姆全身。

    很快，诅咒去除，汤姆身上的伤害留了一点，以免被其怀疑。

    做完这些李程颐才起身，想了下，他伸手轻轻在汤姆眉心处一点。

    嘶！

    一道紫黑色剑型纹路一闪而过，瞬间消失。

    这是一道未成形的慧剑，是他自身的数万慧剑中的一道，可以在关键时护持汤姆的生命安全。

    这么好的苗子，可不能意外折损了。

    做完这些，他才闪现返回原处，朝着可雅走去。

    ‘以后这个苗子，可以命名为侦探，作为代号标记。’

    两人没再继续停留，而是选择了回城。

    莫名其妙的出城，然后在田坎上待了一阵，又莫名的回城，搞得可雅一脸懵逼。

    但她什么也没问，反正不论老板做什么，她只要负责保护其安全就好。

    回到事务所，杜尼斯正在雇人给外墙刷防水漆。

    “新月的人又来了一次，看到尼娅在，就又回去了。说起来，我们真的是多亏了尼娅啊。”杜尼斯一脸感慨。

    “是啊，尼娅小姐真是我们的福星，要不是她，我这边进度可得慢上不少。”李程颐赞同的点头。

    此时杜兰尼亚正和妮兰一起下棋，两人聚精会神，显然又赌上了什么东西。

    李程颐从侧面打量杜兰尼亚，这也是个好苗子。

    她天生具备很强的意识力感染力，能将自己的意识力轻易传递出去，传染他人。

    李程颐自然也在她意识里放了种子，这两年里，杜兰尼亚算是除开汤姆之外，意识力增长最快的两人之一。

    实际上，到现在为止，李程颐已经将整个鲁甸市，变成了自己千面剑典农场，种子播撒下去了，大家都在平安的生长。

    而他则作为一名老农一般，辛苦的呵护大家帮他们挡风挡雨。

    当然不能一点风雨也不让其经历，只是要帮着别被风雨打死就好。

    进了办公室，李程颐叫杜尼斯过来。拿之前的调查报告看了看。

    “有个新活，你帮我查查。”

    “老板，咱事务所新来了生意，要接么？是调查案子，一次给了二十万。以后成功了还会有分成！难得的大客户！”杜尼斯压低声音赶紧道。

    “你想接就接，我的活先干，可以再招几个人帮忙。”李程颐随意道。

    “那行！”杜尼斯点头。

    如果一开始他是因为庇护，才将事务所卖给李程颐，那么现在，他是真感觉到了一丝不同。

    太顺利了。

    事务所改名成永远事务所后，他办事去市里哪个部门，都没了以前的求爹求娘的痛苦经历，到哪都是迅速就来人给他办掉，一点也不拖沓。

    女儿妮兰感觉不到这点变化，但他作为经常跑各个部门的成年人，最是能体会。

    所以他现在已经明白，老板绝对不是表面看起来这么简单。

    干活也就心安理得的留下了。

    “城外的水树林，最近是不是发生大案子了？”李程颐问。

    “是有，是个小教团在哪聚会举行祭祀，结果全部三十多个人一起失踪了，一个不剩。”杜尼斯点头。

    他顿了顿。

    “不过这事被官方压了下来，毕竟是个地下教团，不正规的那种，死了也就死了，都是些成分很差的烂人，随便拉出来一个都差不多够枪毙的恶货。”

    “这样么？”李程颐思索了下，汤姆三人没死，成功活下来，肯定目睹接触了某些危险的关键秘密，以后必然还会有事。

    他挥挥手。

    “我知道了。伱先出去吧。”

    “好。”

    关上门，李程颐走到窗前，眺望水树林方向。

    ‘种子开始发芽了，我却不知道发芽的原因，这样不好’

    他心神一动。

    顿时眼前视野里，浮现出三道模糊的人体青色光晕。

    三道人影漂浮不动，光晕渐渐散去，显出本身真实的细节。

    第一个，赫然正是刚刚救治的汤姆。

    他穿着棕色皮衣和迷彩长裤，戴着牛皮窄檐帽，低着头，面色沉静，棕色的眼睛里透着一丝说不清楚的哀伤。

    在他下方，两个黑海文自动浮现而出：侦探。

    第二个，是个身体畸形残疾，双手双脚都断掉的光头侏儒。他手里拿着一个破碗，努力昂起头，但丑陋的面孔上，双眼流露出的不是乞讨的哀求，而是平静。

    在他下方的黑海文是：侏儒。

    第三个，则是熟悉的杜兰尼亚。

    温柔的善良贵女穿着米色束腰长裙，露出来的双手小臂白皙如藕，面容虽然不好看只能算普通，但那双眼睛宛如柔和的湖水，清澈流转。

    下方的黑海文，是：贵女。

    这三人，便是他如今布下意识力种子后，增长最快，最稳定，且同时也是意识力质量最好的三人。

    未来很可能会凝聚三把人面元神剑。

    这样的投影，只是李程颐自己的意识力操控小技巧，并不难，但能非常直观的展现三人的情况。

    远距离种子传递下，三人身上的状态会自动浮现反馈在这里来。

    甚至强烈一点的情绪变化，也能在这里体现。

    “都是好孩子啊.”李程颐看着三人，眼神相当柔和。

    水树林里到底隐藏着什么，能让汤姆的意识力一下增长这么多。

    他决定亲自去看看。

    正好最近研究花语珠的定位空间位置，也有些累，出去散散心也好。

    潘恩这边的花语珠气息，似乎在随着时间流逝，越来越浓郁。

    李程颐通过逆痕和花语珠定位传送的技术，仔细研究，一点点反推剖析，倒是有了些许收获。

    强大的悟性再一次立了大功，帮他开始逐渐顺着气息，朝空间深处延伸，正逐渐形成一个全新的挖掘空间深层痕迹的技巧。

    回过神来，李程颐走到窗帘角落，黑光一闪，人已消失在办公室内。

    下一秒，水树林中。

    幽暗的林地深处，一片片宛如门帘的树枝枝条，垂落下来，将这里的光线遮掩得更加阴森。

    地面是湿漉漉的，软趴趴，宛如沼泽一般的湿地。

    周围密密麻麻的墨绿色枝条，表面仿佛都长着一层厚厚的绿霉，让人看了就感觉心中发毛。

    李程颐只是随意扫了眼，意识力扩散，很快再度找到一处新的地方。

    他迈步，轻飘飘飞起，朝着那里飞去。

    不多时，一处明显被破坏过的湿地出现在他眼前。

    地上倒着几具白色衣袍的黑人尸体，他们的眼睛全部都被挖掉，只剩下两个干枯的血洞。

    但这明显不是近期的新伤。

    李程颐靠近过去，在其中一人身上搜索了下，找到一本陈旧的小册子手抄本。

    淡黄色的粗糙手抄本，翻开看，里面全是密密麻麻的赞颂一个名叫拉的神祇的诗歌祭祀词。

    ‘拉？这个.好像是白色礼赞教国的主神名讳’李程颐回忆起来。

    居然是白色礼赞的人么？

    没想到这个霸道强势的教国居然还有这个本事，能让人的意识力出现蜕变，并且大幅度提升强度。

    李程颐心头转动念头，一个新想法迅速成型。

    ‘如果能再让侦探这么猛涨下去，估计再要三次，就能达到圆满极限，然后升华质变。’

    “谁！！？”忽地不远处一个低沉声音从林中传来。

    李程颐回过神，目光微转，看向声音方向。

    那里暗处，飞快出现两个身穿白色长袍的高大人影，他们身上的白袍似乎是依靠袖口的银色条纹区分，条纹多的一个，在前面。

    两人面部戴着白色面罩只露出眼睛。此时看向李程颐的眼神隐隐有些警觉。

    ‘杀意+1。’

    ‘杀意+2。’

    两人恶念迅速涌入李程颐脑海。

    “正好，作为一个头发全白的路过之人，我想请教两位，白色礼赞来这里的目的是.？”

    他微笑看着对方，手背上的恶之花瞬间亮起淡淡紫光。

    头发全白？

    两人看向李程颐，无法反驳。

    顿时他们的眼珠都渐渐被染上一丝紫色。

    ‘花语：说服之力（有概率永久说服对方改变阵营态度。）。’

    (本章完)


------------

545线索 一

    水树林中一片安静。

    刚刚还气势汹汹的两名白色礼赞好手，此时已经彻底恢复了平静，面带柔和，站在原地一动不动。

    花语能力下，他们都处于被控制的等待时间，这个时间里，只要李程颐不是发出自杀之类的严重抵触指令，便能随意支配两人。

    “你们来这里做什么？目的是什么？”李程颐淡淡问。

    这里是他的花田，必须将周围一切不属于自己的外部因素，都纳入掌控。

    “总部发出的指令是，尽可能的歼灭周边白银级实力以下的所有邪教。并将其资源和尸首化为祭祀材料。”

    “你们的目的是什么？为什么要这么干？”李程颐再问。

    “目的是为了让教派统一地面，清除其余一切伪神教。”银色条纹多的那人迅速回答。

    “你们在这里附近的人，有多少，实力如何？白银级是什么层次？”

    “附近人不多，有十来个。实力大多和我们差不多，白银级是指大教团，如新月，冥府，精灵，这样的大教团内，担任主教层次的强者。他们的身体受过洗礼，血液带着一丝淡淡银色，所以由此得名。”

    “伱们的巢穴据点在哪？”李程颐想了下，再问。

    “在这里附近的地下一座神秘教堂。神秘教堂是指一种特殊的建造教堂方式，是全封闭式教堂，能供应一定量的饮水和提供庇护灵光，隐蔽自身。”

    李程颐又仔细问了不少关于白色礼赞的信息。

    他惊讶的发现这群人居然是非常正统的标准神术牧师，每天有着固定的神术位，不同位阶能使用的神术也不同。

    神术种类许多，但数量是有限的，也就是说，这群人需要大量情报，才能做到对对方精准针对打击。

    问完问题，他心念一动。

    嗤！

    一道半透明剑光飞射而过，从两人身上穿胸而过，带出一溜血花。

    无形死能火焰包裹两人，辉闪在内部炸开。

    转眼原地便只剩下两团淡白色粉末。

    那是两人连同身上衣物一起的灰烬。

    ‘白色礼赞很适合用来磨砺汤姆三人，如果汤姆还能再他们手下不断提升升华，那么这样的现况就不能消失。’

    李程颐心头思索了下，迅速下了决断。

    嗤！

    黑光一闪，他人再度消失在原地。

    回到事务所，他心头迅速拟定一个利用白色礼赞磨砺自己手底下苗子的计划。

    正想到一半，忽地他眼神一定。

    花语珠气息变了！！

    办公室内，之前还一直没太大变化的花语珠，此时忽然气息浓烈了大半。

    在李程颐的感知里，就像空间一下多出了一道裂缝。

    一丝丝陌生的气息，从裂缝那头渗透过来。

    他一下激动的站起身，等了这么久，终于

    绕过办公桌，他伸出手，毫不犹豫的先一步，朝着那意识力才能触碰的裂缝碰去。

    嗤！

    刚刚碰到裂缝的瞬间，一股强大的排斥力，骤然降临在李程颐身上。

    他猝不及防下，正要出手反应，但马上心头一顿，停止动作，人顺势被那股巨大力量挤压着，冲入裂缝。

    整个人急速缩小，钻入其中。

    *

    *

    *

    无穷无尽的黑泥中，上下四方的压力无比巨大。

    没有光亮黑暗里，只有一条纯绿色宛如宝石水晶组成的巨大飞龙，匍匐将头所在翅膀下方沉睡。

    黑暗中唯一的光，便是这头龙身上散发出来。

    李程颐同样静静漂浮在黑泥里，打量着四周。

    他的人形个头是两米左右，但比起眼前的绿色巨龙，宛如蚂蚁，无比渺小。

    “这里是?”他眉头紧蹙，明明刚刚他动用逆痕传送进来，但进来后，花语珠的气息却瞬间消失了。

    这是以前从未出现过的情况。

    还有这片黑暗空间，看似漆黑如同黑海般无垠，但给他一种极其压抑的束缚感。

    嗡。

    此时那头绿色宝石巨龙，似乎苏醒过来，缓缓抬头，三根金色犄角往后竖起，巨大的金色龙眼睁开，宛如两个大灯泡，目光落在李程颐身上。

    “有趣，又来一个可怜的小家伙.”它嘴里吐出清晰的黑海语。

    “你是谁？按逻辑，我不应该在这里才对。到底是怎么进来的，能否请你为我解惑？”李程颐一开始接触时，任谁都会认为他是个很友好的人。

    而此时他脸上的微笑，足以让任何心怀警惕的陌生生命，放下一部分警觉。

    “你连这里是哪里都不知道，就敢冲进来！？”绿宝石龙顿时大笑起来。

    笑声化为一圈圈的绿色光晕波纹，朝周围扩散开来。

    它那起码上千米的庞大身躯，也跟着笑声随之震动。

    “让我来告诉你这里是什么。这里是整个世界，最坚固最绝望的迷宫——阴影龙牢！是众神流放他们无法毁灭之存在的死寂之地！”绿宝石龙咆哮着解释。

    “阴影龙牢？”李程颐眉头紧皱，“既然是囚牢，是否会有很多不同的房间？”

    “你说对了。确实有很多不同的囚笼，你是自由身，确实可以尝试掌握离开之法，去往其他囚笼。但”绿宝石龙嘴角带着恶意的笑道。

    “但这里没法补充力量你只有依靠自己的力量才能打破一切，出去后再转移。”

    “自己的力量？”李程颐疑惑道。

    “阴影龙牢在进入的一瞬间，会强制将进入者分配到各个不同囚笼，你运气好，遇到一个空的囚笼，自然不会有任何危险。

    但若是你运气不好嘿嘿被吃掉那是司空见惯之事。毕竟很多囚犯可不是像我这么好脾气，想和你先聊聊，之后再用餐。”绿宝石龙笑道。

    “这么说，你很强哦？”李程颐反问。

    “你这渺小的虫子又怎么可能理解我宝石龙一族的强大？”

    “宝石龙一族.你叫什么名字，在你们一族里有比你更强的么？”李程颐认真问。

    “呵呵.我的名讳乃是布都雷恩·弗兰！！是最最伟大的天灾之龙！！”绿宝石龙咆哮道。

    贪婪+5.

    贪婪+6

    密密麻麻的恶念风暴般冲进李程颐脑海。

    他刚刚才准备进化的紫藤花，瞬间便完成了第五次进化的量。

    “想要离开这里么？”李程颐视线落在对方身下，那隐藏着的一根巨大黑色锁链上。

    锁链因为和黑泥的颜色一样，所以之前没发现，但此时随着布都雷恩龙的动弹，顿时显露出来。

    在新的地方活动，总不可能一直让他自己亲自动手，他需要一些打掩护的下属，来避免自己频繁出手，留下太多痕迹。

    所以.

    “怎么？你居然想放我出来！？”布都雷恩诧异了，随即发出尖锐的大笑。

    “可笑！太可笑了！！！你可知道，这是源自黑暗死神打造的怨恨绝望之锁，只要曾经对我的怨恨和绝望没有消除，世人依旧还流传有对我的恨意，它就永远不会断！”

    “这样么”李程颐抬起手，银色长发微微往后飘散。

    咔嚓。

    锁链忽地一颤就在一人一龙的注视下，从中骤然断裂。

    “！！？？”布都雷恩睁大龙眼，眼里流露出一丝不敢置信。

    “怎么回事！？居然居然它自己断了！！？”

    它凑过龙头，仔细去看，去观察，仿佛根本不信自己看到的一幕。

    那号称坚不可摧的恐怖锁链，居然突然莫名其妙的断了！？

    这算什么！？

    连命运也在助它脱困！希望它脱离出去，报复那些曾经羞辱过他的外族！？

    布都雷恩龙眼中泛起狂喜，它伸出爪子，轻轻抓住锁链，往上提了提。

    哗啦声中，锁链还在，但却真的断了。

    确定了这一幕，它终于浑身颤抖起来，缓缓起身，舒展整个身躯。

    “难道.这就是我布都雷恩注定的命运！！？注定我今日真的能彻底脱困！？”

    它仰起头，猛地发出狂笑。

    哈哈哈哈哈！！！

    宝石龙仿佛疯癫般，仰头震动翅膀，发出狂喜的吼叫。

    笑了许久它终于想起来，还有外来者在这儿等着。

    这才低下头，收敛身躯，盯住李程颐。

    “既然你运气不好，碰到了我即将脱离囚笼，那么新生的第一顿鲜美血食，就从你开始好了！！”

    它嘴角伸出猩红的舌头，舔了舔嘴唇。

    “你想吃我？”李程颐诧异。

    “是啊.可怜的小家伙，期望下辈子不会再这么糊里糊涂的随便进空间吧.”布都雷恩狞笑起来，迅速朝李程颐飞近，张大嘴。

    “可我不想吃你。”李程颐忽然道。他脸上流露出一丝怪异的微笑。

    “我只想让你当狗。”

    他右手抬高。

    “正巧，我还缺一条打算送给伊瑟琳的小狗”

    嘶！！！

    刹那间。

    布都雷恩巨大的身躯正中，从左胸到下腹，豁然裂开一条巨型血口。

    海量的绿色龙血不要钱一样喷射而出，血液泛着明亮绿光，将布都雷恩自己的面孔照射出一片惊愕。

    “！！！！！？”

    它飞近的身躯在这一刻诡异的停顿静止，仿佛巨大绿色琥珀，固定在半空中。

    巨量的血液流逝，让它的意识迅速开始虚弱，无力。

    痛楚，恐惧，不解，疑惑。

    重重情绪涌上心头，让其根本无法反应过来，现在应该怎么做，做什么。

    “明白了么？”李程颐收回手，双眼里骤然闪过一抹恐怖的黑金色。

    铺天盖地的强悍龙威，以他为中心，轰然重压而出，十八印的纯粹气息，已经将原本弱小的影龙王血脉，强化到了一个极其夸张的程度。

    布都雷恩浑身鳞片竖起，整个身体毛骨悚然，涌出疯狂想要后退的惊恐惧意。

    “你！！？”

    “叫主人。”李程颐直接打断。

    (本章完)


------------

546线索 二

    “你在逼我！！”

    嗤！！

    又是一道巨大血口，出现在布都雷恩左侧羽翼根部，羽翼一下垮塌下来，没了力气。

    新的血水狂涌而出，痛得它仰头发出怒吼，一头朝着李程颐咬去。

    “叫主人。”李程颐黑光一闪，瞬移到对方上空，单手凝聚一把金色长剑，随意往下一挥。

    没有招数，只是简单的慧剑凝聚剑刃后的一斩。

    无形的恐怖斩波瞬间跨越距离，以巨龙完全无法反应的速度，落在其另一只羽翼上。

    嗷！！

    布都雷恩痛苦的惨叫出声。

    “叫主人。”李程颐再度重复。

    “我！！！？”巨龙挣扎着，想要翻身反抗。

    又是一道巨大血口出现在它下腹部，血宛如瀑布，流淌往下，几乎要已经流不出来了。

    “叫主人。”

    李程颐再度挥剑。

    巨龙身上的伤口里，又多出一道交叉的血口。

    “我!!”

    “叫主人。”李程颐瞬移逼近，一剑挥出，斩爆巨龙的一只龙眼，连带着它最坚硬的龙角也被削断一截。

    “我”

    李程颐再度挥剑，准备一剑砍爆另一只龙眼。

    “我他么永远忠于主人！！”

    唰。

    斩波从布都雷恩上方瞬间划过，斩断一小节龙角，飞向黑暗远处。

    差一点就将它剩下的龙眼砍爆.

    布都雷恩气喘吁吁，虚弱无力，举起一只龙爪。

    “我布都雷恩！！从今往后就是主人的狗！！您要我干啥我就干啥！！汪！！汪汪！！”

    它低下头，痛苦得闭上仅存的那只眼，以掩盖自身心中深处的怨恨。

    恐惧，痛苦，疯狂，杀意，种种情绪混杂在一起，源源不断的冲入李程颐脑海。

    “你不错。”李程颐满意的散去手中金剑，其实这头龙的实力算不错了。

    起码能让他砍这么多剑。

    皮厚到了一定程度，生命力也极强，要是换成其他生物，早就失血过多昏迷了。

    “过来。”他朝着对方招手。

    布都雷恩这次是不敢作妖了。

    乖乖飘飞靠近，此时的它虚弱无比，力气能有正常的十分之一都算强的。

    更别说眼前这家伙绝对是披着人皮的巨龙，其速度之快，力量之大，让它连反应也做不到，便被连砍数剑。

    “你来说说这里这个阴影龙牢，是个什么情况？一共有多少牢房，伱可曾感知到过这东西的气息？”

    李程颐一口气问出几个问题，手里也多出了一颗花语珠，询问对方。

    “我们每个牢房是单独隔离的，感应不到外界气息。而阴影龙牢.呼.有八十一个牢房，进入口每三年开一次，是一处天然形成的特殊诡异死角。这里无法被摧毁，所有对牢房的攻击，都会被化为牢房本身的力量，来反过来限制被关押者。”

    布都雷恩老实道。

    “没用的家伙。”李程颐收起花语珠，有些失望。

    好在恶念被吸收补全了，他也知道了这处死角的名字，类型。

    布都雷恩心头火起，它就算是以前神战时期，也何曾被如此辱骂过？

    但对方太强了，那堪比神祇的强大，以至于它根本看不到反抗成功的希望。

    “抱歉.”它虚弱的道歉。

    “能化为人形么？”李程颐看了它一眼。

    “能”布都雷恩身躯急速缩小，浑身鳞片蠕动着，挤压收缩，不多时，便在一片绿光中，化为了一个绿色长发的丰满龙眼女人。

    女人容貌艳丽，双目竖瞳闪烁淡淡绿光，看上去有些凶狠，穿着类旗袍的高开叉绿色长裙。

    “你是母龙？”李程颐问。悄然将一丝意识力种子植入对方脑海。趁着对方重伤，他才能不被其发觉，换个正常状态，这一下可没法隐瞒。

    “不我们宝石龙没有性别，只是看您是雄性，这样方便些。”布都雷恩连忙道。

    显然它也知道同性相斥异性相吸的道理。

    “随你吧。”李程颐懒得理会对方，转身单手一划。

    顿时黑泥空间中，一道新的透明波动凭空浮现。

    这是他才感悟创出的新空间招数，他将其命名为破痕，和逆痕一脉相承。

    破痕能让他遵循时空原则规律，以巧力撬动空间，发出震荡波纹，从而寻找出波纹中空间最薄弱的地方，一举出手，打开更深层的空间。

    反过来用，就是打开更表层的空间。

    正反随心，是很实用的特殊招数。

    波纹急速扩大，很快，中心亮起一点银光。

    嗤！

    银光大作，瞬间将一人一龙包住，一下收缩，返回，消失不见。

    下一秒。

    两者回到办公室内，轻轻落在铺设了临时死气阵法的地板上。

    “.这里是主物质位面！！我出来了真的，出来了！！？”布都雷恩看着眼前的明亮房间，看着窗外照射进来的金色阳光。

    那明亮的光柱，将空气里的灰尘和绒毛照射得清晰异常。

    看着这至少千年未见的景象，布都雷恩忽然心中涌出一股浓浓的感动。

    它.终于

    “不要随意泄露身份，不要泄露我的实力，就说你是我请来的助手。知道么？”李程颐叮嘱。

    他的人面元神剑，还得等着花田里的秧苗发芽长大，局势绝不能引入太多的变数，否则就控制不住了。

    “是。主人。”布都雷恩连忙低头恭敬道。

    “我在你身上留了点小东西，以防你说话说错时，帮助提醒你，希望你不要有反感。可以吗？”李程颐认真道。

    “.可以。”你都说出来了还问，有意义么？

    布都雷恩无奈道。

    李程颐满意点点头。身上黑光一闪，再度消失在办公室内。

    阴影龙牢的事，让他意识到，潘恩他们可能真的就在里面，但他们为什么要进去避难，就在安泽不是更好？

    为什么一定要进入一个危险程度未知的诡异囚牢？

    他们是在躲避什么？白蜡么？

    三年开启一次，他等不到这么久，八十一个囚牢挨个找，那得找到什么时候？

    用好运倒是应该能行，但好运积攒了很久了，是他打算当做一个翻盘的底牌来使用，所以.

    李程颐打算去猎人分部，找找利德曼部长，看能不能查到什么资料。

    咔嚓。

    李程颐离开后，阵法消散，办公室门被缓缓打开。

    可雅和拿着拖把杆子的妮兰推门进入，第一时间便看到了看向她们的布都雷恩.

    “你！！？”可雅瞬间握住腰间匕首，目光凶狠起来，如同一只随时可能扑咬过去的小猫。

    妮兰则是睁大眼，脑海里一瞬间浮现出无数种香艳暧昧的猜测可能。

    “你们好。”布都雷恩迅速反应过来，脸上露出讨好的笑容。

    “你们也是主人的狗吧？我叫布都娜，请多关照，以后让我们一起好好服侍主人。”

    她上前几步，深深朝着两个小女孩鞠躬，露出深邃的事业线。

    “狗！！？？？”妮兰瞬间俏脸宛如充气般，几秒便充血涨红。

    “你才是狗！！你们全家都是狗！！！”她猛地一把甩开拖把，转身大叫跑掉了。

    可雅留在原地，同样也是面色涨红，她毕竟出身烟花之地，见过会玩的，但没见过这么会的

    “原来老板喜欢这种调调”她一脸学到了的表情。

    看看对方的胸，大腿，腰肢，还有那张艳丽完美如宝石般的脸！

    太闪耀了.！！

    简直就像活生生的宝石！

    “你好你好，请教一下，这个狗是”可雅话没说完便看到李程颐从布都娜身后出现，一把揪住那女人长发，往房间里面一甩，然后把自己推出门去。

    “等会再说！”

    丢下一句话，办公室房门便被关了。

    可雅站在门口，只感觉心脏怦怦直跳。

    她好奇的上前，把耳朵贴在房门上，试图偷听但可惜里面声音很小很小，根本无法分辨。

    办公室内。

    李程颐打量伤势已经恢复差不多了的布都娜，这么短时间就恢复好所有外伤，这头龙显然实力很强，体魄也很强，就是这个地方所有人的通病，太慢。

    “以后你和其他人接触，就以助手自称。”

    “是。”布都娜乖巧点头。

    要不是能从她身上感应到不时涌出的一丝丝怨恨，李程颐说不准还真以为对方屈服了。

    不过这样也好，带在身边需要时就是随时充电的恶念发动机。

    省得他到处去找恶念吸收了。

    “知道了。”布都娜连忙点头。

    “别给我装不懂，再出现刚刚的事.”李程颐猛地一把卡住她脖子。

    一股强烈的杀意，瞬间袭遍布都娜全身各处。

    咔嚓。

    她脖子被硬生生抓出了五个血窟窿。剧痛让其面孔都扭曲起来。

    “记住。”李程颐收回手，冷淡看了眼对方，再度消失在原地。

    布都娜看着这一幕，心头的愤怒，屈辱，痛苦，压抑得无处发泄。

    等伤势恢复，她也只能打开房门，快步奔跑出办公室，冲出事务所，几下便消失在街道尽头。

    另一边，李程颐熟络的步入利德曼分部长的书房。

    “利德曼有点事想请教你一二，时间方便么？”李程颐和对方也算是熟人了，事务所的很多事，也多亏利德曼的各种暗地里帮忙，轻松了许多。

    “程颐你也好久没来了啊。”利德曼笑呵呵道。

    “在家里学习历史，偶然看到一个很奇特的名字，叫阴影龙牢，就过来问问你，看你们知道么？”李程颐笑道。

    他必须知道怎么最快缩短周期进入潘恩他们进入的牢房。

    “这个倒是确实罕见。”利德曼点头，“这还是两千多年前，黑暗神教还在安泽活跃的时候，被他们发现的一个特殊空间。里面关押了不少穷凶极恶的罪犯。最差的罪名，都是屠杀过上千人的大屠夫。”

    (本章完)


------------

547线索 三（谢EIvin2016盟主打赏）

    “罪犯？时代应该很久远了吧？那这个空间现在是否还有人能进出？”李程颐问的目的，自然是想弄清当初潘恩为什么要进去，要知道那地方绝不是什么安全之所，他还要带那么多人一起走。

    其中必有原因。

    “这个就不清楚了，不过阴影龙牢我猜肯定是有人继续往里丢人的。”利德曼笑道。

    “别的不说，我们猎人总部和日光议会，遇到难以杀死解决的对手时，就会利用某些特殊的奇物，将其丢入这类的囚牢空间里。实际上这类的囚牢并不只是一个。”

    “明白了”李程颐点头，“那么有什么办法能让我们也能自由进出么？”

    “这个只有一个办法了，就是等它自行开启。”利德曼摇头。

    李程颐沉默下来，无缘无故之下，潘恩带人进那地方，必有原因。

    他如今十八印结炉已成，对这安泽的大概实力层次，也摸了部分底。

    “多谢部长的情报了，对了，那么今日就提前告辞了。”他起身，抱拳算是感谢。

    利德曼心头无语，没事不联系感情，有事跑来问了就走，真当他是工具人了。

    但没办法，谁叫人家实力强呢？

    他忍住无奈，连忙回礼。

    黑光一闪，李程颐瞬间消失在原地。

    下一秒，他便已经出现在猎人分部外的一处路边林地里。

    ‘看来是时候排除一下市里的其他杂音了。’

    他抬头看了眼天色，身形一转，再度黑光闪现，消失不见。

    数分钟后。

    新月教团，比利亚庄园。

    作为整个鲁甸市最大的新月聚集地，这里是除开郊外城堡后的第二教徒成员汇聚处。

    纯白色的山字形庄园府邸，周围包围着一大片绿色草坪。

    草坪上安置了太阳伞和桌椅，还有泳池和网球场，零零散散的十来个教徒在其中走来走去活动。

    庄园房屋内，一名金发红眼的冷艳女子，身着简单的白色蕾丝内衣，露出姣好完美身材，站在窗前，丝毫不顾及自己身体暴露在外面的教众眼中。

    她是莫尔芙，也是在教团内的伯爵级别强者，是新月教团在鲁甸的两大领主之一。

    作为血族，悠久的生命让他们对人世间的很多教条都看得非常淡漠。

    男欢女爱什么的只是生活的调剂，实际上莫尔芙在整个教团内，也是让人闻风丧胆的恐怖存在。

    因为她很喜欢玩弄异性，将俊美的异性在痛苦和欢悦时，瞬间吸血杀死。

    至于这个异性到底是不是教徒，她不在乎。

    所以其外貌虽然美艳，但却没人敢真去撩拨她。

    看了一会儿外面的景色，她悠然转身，朝着客厅的沙发走去。

    路过浴室时，打开的浴室内，纯白浴缸里，正躺着一具具浑身苍白的男尸。

    那是她昨晚勾引来的好色之徒。

    只要对他们教团成员先动手，就算是违反了日光议会的规定，就能允许他们随意处置这些冒犯者。

    所以，只要是主动对她出手的好色之徒，无论杀多少，都不算违反规定。

    随手理了理金色流苏般长发，莫尔芙正要拿起桌上的仪式文件，这是对莫桑领主的复苏申请。

    鲁甸市原本是有三大领主.但之前的那次神秘失踪案，让其中的莫桑诡异消失，现场只找到他的灰烬和装备残渣。

    而复苏申请摆在这里已经很久了，但她没有准许。而是在等待父亲主教返回。

    只是

    呼.

    忽地一阵微风吹拂而过，让她浑身肌肤泛起一片战栗。

    “谁！？”猛地回过头，莫尔芙美目一棱，看向窗口。

    只是窗口空空荡荡，只有冷风从外吹起黑色窗帘，微微摇晃。

    蹙眉之下，她回过头，却猛地瞳孔一缩。

    就在客厅的沙发上，此时正坐了一道黑色修身风衣的白发男子。

    男子长发披肩，修长的双腿悠闲翘着，手里拿着莫桑的复苏申请随意翻看着。

    这是个很俊美的魁梧男人，他的双眼不是常见的鲁甸人的棕色，而是神秘的黑色带有一丝金边。

    “你是谁？”莫尔芙心头的警觉瞬间拔高了极点。

    能在她也没发觉的情况下，进入她的房间，近在咫尺的坐下，还能不让她发觉。

    这其中包含的技术，极其恐怖。

    “上次，一个叫莫桑的血族，告诉我血族才是世上速度最快的群体，所以好奇之下，我顺带进来看看。”

    男人正是下了决定的李程颐。

    他放下文件，站起身，看向莫尔芙。

    “能让我见识一二么？”

    “.希望你不要后悔.”莫尔芙不知道对方是谁，但既然敢闯进这里，那就意味着，必然是敌人。

    而敌人.

    嗤！！

    刹那间她身形突破音速，化为虚影出现在李程颐身后，一爪抓向对方后颈颈骨。

    可惜，这一爪没能继续抓下去。

    因为一根手指已经轻轻点在她心口处，就在她心脏上方悬停而下。

    “如此弱小.”李程颐眼里闪过一丝失望。

    “既然可以复苏，那就没必要杀死你了.所以.”

    新进化后的紫藤花花语，此时骤然发动。

    ‘花语：沉寂之手（触碰可让目标沉浸入自身编织的强大幻觉，无法自拔，精神力差距过大，可直到衰老死亡。）’

    莫尔芙嘴里此时已经长出了吸血尖牙，爆发自己全部的力量，准备拼死出手。

    但已经来不及了。

    一股庞大的精神旋涡，瞬间便将她的意识完整吸收进去。

    她就这么站在原地，一动不动，双目失去神采。

    李程颐收回手，欣赏的打量了下对方的身段，转身坐回沙发，静静等待着。

    沉寂之手的沉浸幻觉，是可以随时将其唤醒的。

    新月教团终究是教团，在这个有神的世界，李程颐在没有找到想找的人之前，还不想贸然和那个最强大的团体正面对抗。

    所以他选择了控制。

    新月教团存在的时间也有几千年以上了，完全拥有足够多的积攒和资料。

    对于阴影龙牢，很可能会有更多的记录。

    约莫等待了十多分钟后，李程颐才打了个响指。

    啪。

    莫尔芙涣散的眼神渐渐有了焦距，从幻觉中慢慢清醒过来。

    她呼吸猛地急促，然后又迅速放缓。

    瞳孔看向李程颐所在的位置，站在原地不动了。

    刚刚的短暂交手，证明了她远远不是对方的对手。

    “阁下想要什么？我新月教团应该没有什么地方得罪您吧？”她语气平静，刚刚幻觉里的一切那么真实，也让她此时清醒后，明白自己和对方的巨大实力差距。

    “告诉我阴影龙牢的信息。”李程颐道。

    “阴影龙牢.几千年前被黑暗神教发现的古代囚牢，里面按照数字，越往上，越往里，空间越大，囚犯越强。我们也会将一些教团内的罪大恶极者，丢入其中封锁关押。”莫尔芙迅速回答。

    性格冷静的她，瞬间便得出了判断，要完全配合对方的要求，否则可能会出现不好的结果。

    “进入方法呢？”

    “三年一次，固定入口，无法更改。”莫尔芙回答。

    “没有其他方法？”李程颐皱眉。

    “这个.我也不清楚，不过冥府教团的那些疯子知识渊博，或许能知道其他的点。”莫尔芙目光一闪，平静道。

    “不错。从今往后，伱跟在我身边做事。”李程颐满意的点头，伸手一点。

    一丝意识力种子钻入莫尔芙眉心。

    她本能想抗拒，但马上脸上啪的一下。

    巨大力量狠狠抽在她左脸上，将其嘴里打出一口血沫，飞溅落地。

    这力量之大，瞬间将她整个人打得飞起，侧身撞在墙壁上，发出闷响。

    “再反抗，就永远留在幻梦里好了。”李程颐微笑道。

    “.”莫尔芙爬起身，眼底闪过浓郁的愤怒和憋屈。

    只要父亲回来，就能狠狠给眼前这家伙好看.

    她引以为傲的速度，和能力，居然在眼前这人面前一个也用不出。

    “我的信息很好查，记得之后别暴露我身份，平日里别来打扰我。我需要时会来找你。”李程颐随意吩咐。

    随着逐渐熟悉这里的层次，他做事也渐渐放开了些。

    “记住了么？”

    “是”莫尔芙低头，心头却满是屈辱和恨意。

    等这人走后，她立马就打算去祈祷，传讯教团内的其他强悍高手求援。

    还想用一些未知手段控制她？可笑。只要她复苏一次，就能彻底净化摆脱一切束缚控制。

    仇恨+2.

    仇恨+4.

    仇恨+3.

    连续的恶念不断涌入李程颐脑海，然后又因为无处储存和没有收尾转化，而慢慢消散。

    这部分也是他的目的，早在地月时候，他就有了这个打算，建造一个纯粹由恶党组成的私人团队，让他们仇恨自己，怨恨自己，以此来随时吸收恶念。

    “很好，期待下次见面。”

    李程颐微微一笑，忽地伸手一点。

    刹那间一颗血淋淋的红色眼珠，出现在他手心。

    紧接着黑光一闪，他人已消失在原地。

    只留下反应过来的莫尔芙，痛苦的捂住左眼，发出哀嚎尖叫。

    *

    *

    *

    冥府教团。

    鲁甸市有着完善的地下排水网络，但在地下的，却不仅仅只是地下水道系统。

    在市区外，紧挨着的地下空间内，一片早已被挖掘好的巨大空洞内，坐落着一片片井然有序的黑色岩石建筑。

    一道道浑身黑袍，腰间挂着银质书本挂坠的神秘人影，正不断从这些建筑之间进进出出。

    唰。

    黑光闪烁。

    最大的一座建筑院落内。

    李程颐凭空出现在蔷薇花纹红木大门前，他有些疑惑。

    因为他影闪的不是这里，而是更里面，但一股微弱神秘的力量，将他引导到了这里。

    ‘居然能限制我的影闪，有意思.’他伸手敲门。

    咚咚。

    “请进。贵客上门，真是难得。”一个尖细难听的声音从里面传出。

    李程颐握住门把手，正要推门。

    忽地他嘴角一勾，顿了下。

    似乎发觉了什么，但紧接着他没有迟疑，依旧用力往里一推。

    咔。

    大门洞开。

    咔嚓声中，一片紫红电光瞬间从屋内袭来，狠狠击中李程颐。

    嘶嘶！！

    剧烈的电流麻痹声中，李程颐全身几乎被裹进了紫红色电流结成的网里。

    (本章完)


------------

548线索 四（谢EIvin2016盟主打赏）

    “哈哈哈哈！！蠢货，你们这些愚蠢的猪人，稍有实力就肆无忌惮，以为我这里是什么地方？居然敢乱闯！？”

    房屋内，一个披头散发，宛如僵尸般的枯瘦老人，杵着骷髅头拐杖漫步而出。

    “这种气息，这具身体，当真是最上等的顶级研究材料！果然今天是我的幸运日，上等的材料试验品自己送上门。”

    呼！

    忽地一阵热风吹散，将屋子里的窗帘和桌布吹得翻滚飞起。

    吸.

    站在门口的李程颐深深吸气。

    恐怖的事发生了。

    那热量惊人的紫红色电弧，居然宛如烟气一般，被他全部吸入口鼻。

    一点紫色火星最后还从其鼻孔微微喷出。

    “你是教团主教魔加？”

    他看着对面已经呆住了的枯瘦老头，发声询问。

    老头僵直原地，手里的拐杖微微颤抖，一言不发。

    他刚刚眼里的喜色，此时已经完全消失，变成了震撼和狂喜。

    “居然.居然能做到这个地步！！！？何等强大的肉身啊.如果能换到我身上”

    嗤！

    刹那间黑光一闪，李程颐人已经出现在其身后，一击手刀斩下。

    嘭！！！

    就在这时一只从黑袍里伸出的惨白骷髅手臂，稳稳架住了他的斩击。

    “咦？”李程颐漫不经心的态度多少惊讶了下。

    “居然能挡住我一下？”

    “地狱之手！”魔加身体哗啦一下垮塌，变成一堆骨头架子。

    紧接着整个房屋开始蠕动起来，周围墙面地毯，天花板，全部都长出一只只惨白色的骨质手臂，抓向李程颐。

    他们的速度极快，几乎都到了音速程度。

    “碍事。”

    李程颐目光一低。

    光辉力场骤然发散而出。

    金色光芒在黑暗中宛如巨大灯泡，将周围扑来的白骨手臂纷纷融化。

    光芒也将躲藏在角落里的魔加照亮出来。

    他面色一变，迅速后退，拐杖一顿，上方的骷髅头张口喷出一股黑烟，飞向李程颐。

    同时一层层灰色，白色，黑色，紫色的防护力场，纷纷自动浮现，护持其身体。

    ‘净化力量！？精神攻击！？’

    魔加面色难看，冥府教团的力量，和光明教团天生相互克制。

    “你是我见过的最强的主教。”李程颐淡淡道，一步步朝着他走近。

    黑烟撞在他身旁的光辉力场上，瞬间便被淡化消失。

    “白银级都有伱这么强么？”他好奇问。

    “谁告诉你我是白银级的！？”魔加低沉道。“三十年前我就跨入黄金，要不是这里还有研究没完成，我回去总部就能升级成大主教！获得半神资格！”

    “哦？”李程颐顿时来了兴趣。

    难怪这次的货不像之前那么脆弱，实际上仔细论起来，眼前的这个魔加，已经堪比绿宝石龙布都娜了。

    起码两者打起来，对他的难度都一样。

    轻松简单，但却需要多费点动作。

    不像白银，连他稍微活动一下也承受不住。

    “死吧，狂妄的猪猡！！”魔加再度一顿拐杖，顿时两人脚下疯狂长出大片白骨手臂，所有手臂纠缠组接成一只巨大骨手，抓向李程颐。

    “沉寂吧。”李程颐微微抬手。

    花语能力发动。

    他的指尖轻轻一点，正中巨大骨手表面。

    呼！

    足足有三米多粗的巨大骨手，瞬间静止在半空，不动了。

    是的，这次进化后的花语能力，已经不需要限制在完整的生物生命范畴了。

    只要是带有一丝活性的物体，都能对其使用。

    “怎么可能！！？我的白骨之王！！！？”魔加睁大双目，这次他是真的震撼了。

    理论上来说，整个鲁甸市，他才是真正的最强。

    其余一切教团主教，和他的实力都不是一个层面，只要他愿意，随时能轻易剿灭其余所有人。

    但现在.

    “看来你确实是黄金级。”李程颐忽地温和道。

    “我”魔加张口想说话，但忽地一股恐怖神秘的压制力，让他一句话也说不出。

    站在原地，他的眼神陷入惊恐震怒。但无论他如何催动体内冥府之力，都无法掌控自己的身体。

    “你最重要的东西是什么？”李程颐此时缓缓走到他身侧，宛如老友见面一般，坐在一张高背椅上，端起桌上的一个培养皿随意看着。

    “是我藏在拐杖里的冥界死气宝珠。”魔加老实回答。

    “还有么？”

    “还有我孙子尼罗。”在魔加自己惊恐的眼神中，他毫不隐瞒的说出了自己最珍贵的两样事物。

    “宝珠给我你孙子尼罗在哪？”李程颐放下培养皿，问道。

    魔加熟练的扳开拐杖骷髅头，将里面的黑色珠子丢过去。

    同时迅速冲到右侧的一个房间门口，开门，冲进去将一个惊恐的黑发少年拉了出来，抱住飞奔到李程颐身前，将人放下，推向这边。

    “爷爷！？”少年完全不知道发生了什么。面色恐惧。

    “以后你就跟着我吧。”李程颐微笑揉了揉少年的头发。

    “如果你爷爷不听话，就杀了你。”

    咔嚓。

    魔加身上陡然发出骨骼的脆响，他双手握拳，全身发出挣扎的对抗声。

    那是他在对抗控制自身的花语能力。

    但可惜，两者的力量太过悬殊。

    片刻后，李程颐把玩着一颗封印珠，黑光闪烁，带人离开冥府教团。

    只留下恢复正常的魔加主教。

    不多时，府邸内发出巨大爆炸声，以及魔加的愤怒吼叫。

    *

    *

    *

    距离鲁甸上万公里外的一处广袤草原上。

    一座拔地而起的纯白岩石教堂，宛如凭空出现一般，坐落在这片荒凉的巨大草地上。

    教堂下方，一队队身着银甲白袍的骑士，迅速从大门步出，翻身上马。

    “神裁部的人在维纳斯联邦失踪了两名精锐。其中一人是白银高位牧师，他们的人查了有些时日了。但都得不到什么线索，这次我们过去，主要目的是调查什么人能无声无息杀掉我们两位白银牧师。”

    走在最前面的重甲骑士声音低沉有力，诉说着这次外出的主要目标。

    “具体位置是维纳斯联邦鲁甸市，那地方我去过，除开冥府的魔加外，其余应该不可能有这个实力才是？”后面一点的一名女性骑士皱眉道。

    “仪式不容有失，能杀掉白银高位牧师，至少也是黄金级，所以这次我们两个一起过去。”带队男子淡淡道。“查到凶手后，第一时间进行神裁。”

    “是！”

    此时两人讨论的目标，正安静的坐在办公室内，双手各自拉扯着一丝丝怪异的黑色丝线。

    那丝线如烟如麻，一会儿凝聚一挥散开，似乎没有实体，但却又能被李程颐抓住在手中。

    他面色平静心神正深深沉浸在对阴影力量的挖掘中。

    影龙王的阴影亲和天赋，和雪莲花的二次无形加强，让他对阴影的领悟和理解，处于一个突飞猛进的程度。

    很快，一个新的阴影技巧，便被临时创造出来。

    ‘阴影跳跃’。

    这是他结合影闪，自己领悟创出的一个简单技巧。

    比起影闪，阴影跳跃的优点，在于能长距离闪烁，但缺点是准备时间长达五秒，并且危险性未知。

    跳跃的目的地一旦出现任何阻碍物，就可能出现自身和阻碍物强行碰撞叠加的恐怖现象。

    这会导致物质挤压，强悍的一方胜出。也就是李程颐现在的血肉强度极强，才敢测试这样的能力。

    这项能力也是为阴影龙牢准备。

    想到这里，忽地李程颐眼神微动。

    意识力迅速沉入元神剑宫。

    剑宫内，之前凝聚的元神剑炉，此时已经彻底完成了，表面闪烁着新出现的第十八道元印，漂浮在宫殿中，占据了最核心的区域。

    而出现波动的不是它，而是另一把原本不起眼的元神剑胚。

    “是汤姆！？”李程颐惊喜的靠近过去。伸手轻轻按住这把小臂长短的黑色人面元神剑。

    剑刃上已经渐渐浮现出汤姆的面容。

    等到彻底完成，那么这把剑，将会为他提供第十九道元印！

    加强他全身的意识力攻击力。

    这就是千面剑典的强悍之处。

    “看来是汤姆的意识力有了升华质变了，果然，磨砺是有用的.”李程颐看着即将成型的汤姆人面剑，心中喜悦。

    这是他第一把，即将凝聚的人面剑。意义非凡。

    而且人面元神剑并非一成不变，凝聚就结束了。如果宿主还能继续升华意志，那么对应的人面元神剑，也将能继续提升威力。

    对于这点，李程颐对汤姆抱有不小的期待。

    黑光一闪，他人消失在办公室内。再出现，已经是汤姆开的侦探屋小店对面，一处暗处阴影里。

    这是阴影跳跃能力，因为一次性跳跃过来，距离超越了一万米限制，这个能力消耗的，是李程颐的意识力。

    距离不限制，意识力越强，消耗越大。

    此时站在店铺对面，李程颐才看到，为什么汤姆突然就意识力爆炸增长。

    店铺内，他正和三人中的另外那名女子好友，激烈的拥吻在一起，各种虎摸。

    汤姆的意识里，充满了感动，愉悦，愧疚，和一丝喜悦。

    显然两人之前还发生了什么。

    “汤姆.孩子，你打算怎么办？”忽然两人分开，那女子倒在汤姆怀里，轻轻说出一句话。

    “.”李程颐脸上的笑容一滞，这连小孩都有了？？

    “虽然不是我亲生的，但.你愿意接纳的话，我还是想养她长大！毕竟，她身上有我的一份血脉.”汤姆愧疚的看着女子。

    “我没关系的，她母亲已经死了，我会对她像亲生孩子一样。”女子认真温柔道。

    “.谢谢你.”

    “不用.你能允许我和你们两个一起同居，像你这么大度的男人，我能遇到，真是太幸福了.”女子露出了幸福的笑容。

    “.”李程颐脸上的表情有些止不住了。

    这两个.什么鬼！？

    (本章完)


------------

549心动 一

    尽管李程颐已经尽可能的猜测汤姆这边发生了什么，但这一幕是真没想到。

    两人在屋子里各种腻歪，一副甜甜蜜蜜的姿态，看得李程颐心头无语。

    第一把人面元神剑，居然会是在这种情况下即将完成。

    无言以对后，他影闪返回事务所，干脆懒得多关注这些，将注意力集中在探索研究阴影龙牢上。

    确定了潘恩他们是为了躲避什么才进入死角，那么有的放矢之下，再去寻找相关信息资料，就会好找很多。

    真正进入状态后，李程颐又从地方市政官温林那里，拿到了鲁甸曾经的各类历史记录书册。

    经过几天的查询，终于隐隐发现了一丝端倪。

    阳光明媚的正午时分，外面骄阳似火，气温飙升到了近四十度。

    事务所里，李程颐拿着一本温林那里拿到的历史书，皱眉细细翻阅。

    这是一本类似于神话赞美诗翻译解读的书，是一名对维纳斯联邦很有研究的学者编著。

    上面少见的提到了，关于五千多年前的遗迹，出土后残留的异常痕迹。

    并且隐晦的点出了，安泽作为众神的牧场，为何所有神都要争夺这一块地方。

    这里人数虽多，但重要性不应该会这么强。

    李程颐不解的也是这点。

    ‘布都娜，你知道五千年前在安泽发生过什么么？’看到这里，李程颐抬头看向办公室内百无聊赖趴着睡觉的宝石龙。

    她现在没事干，跑出去一趟后，发现到处是教团教国又只能灰溜溜返回这里，依靠李程颐的庇护。

    这位黄金级别的强者，在面对教团教国门整个庞大势力时，也选择了暂时隐藏自身。

    “五千年前，那时候我还小，不过听我祖父说过，安泽似乎爆发过一种极为恐怖的灾难。”布都娜回答。

    “灾难？什么样的性质？”

    “额据说是，能将人和生物，彻底异化，变成恐怖邪恶怪物的灾难，只要站在这片土地上，就会被某种源自于阴影的力量，污染异化。”

    布都娜恭敬道，“不过，这种污染是可以被净化的，只要净化后，污染就会变成极好的力量增强资源，可以增幅强化任何生物的实力。”

    “还有这种事？”李程颐诧异道。

    刚刚听开头时，他还以为是自己的极恶原土污染到了这里，但后面一听，就发现完全不一样。

    极恶原土不可逆转，而且并非来自阴影。

    所以这应该是另一种力量。

    “后来呢？”他继续问。

    “后来，黑暗神教应运而生，几名神祗融合一体，成为掌管黑暗的至高神，强大神力扑撒如雨，吸收了残余的灾难力量，再后来，黑暗神教也被剿灭，安泽便成了如今这样的局势。”

    这些天里，布都娜也已经将如今的安泽摸清楚了些。

    对于日光议会，和教团，教国的分布也做到了心里有数。

    “那么，现在，我是说现代，有可能还会爆发那种灾难么？”李程颐问。

    否则他实在想不通潘恩到底为什么会躲入更危险的阴影龙牢。

    “有可能，不过很多隐秘掌握在教国手中，阶级不到，我们也无法确定细节。”布都娜摇头。

    “.”李程颐沉吟下来，仔细思索着之后的打算。

    其实他之所以最近这么急着调查这类信息，就是因为他自己也隐隐约约感受到了某种变化的逼近。

    安泽的层次基本弄清楚了，接下来，试着接触一下黄金以上的强者，看看强度如何，顺带挖掘隐秘信息。

    他当即做出决定。

    半神，神祇，这些都要一一接触下。

    黄金级，其实已经有些实力了，对他的麻烦程度，相当于印环左右的强者，但比起印环，他们又有着巨大的速度方面的缺点。

    ‘如果半神和神祇强度不是很大，那就干脆出手把这里彻底统一下来，再查探下隐藏的秘密，以后无论是作为临时基地，还是后勤基地，召唤恶之花建筑，都能有地方预备。’

    恶之花建筑的影响未知，他不想放到秘密未知更多的地月，放在这里或许刚好。

    不过要做到这一切，还是需要先把水摸清。

    李程颐总感觉，自己并不是摆脱了死角的纠缠，而是普通死角已经拉扯不动自己了，所以周期自动变长。

    这等情况下，一旦出现被死角拉扯的感觉，那就意味着，能拉动他的这个死角，具备极强的威胁性。

    那绝对会是远超以前所有死角的危险强度。

    所以他也必须做好应对准备了。还有白蜡.那个神秘势力，实力非同小可，也需要提前做好准备。

    坐在位置上，李程颐越想越感觉，统治整个安泽，利用一个世界的资源做准备，将花鳞衣提升进化到极致，花语能力强化到极点，是自己最应该做的。

    一旁的布都娜无意识的瞟到他一眼，忽地莫名的感觉心头一寒。

    “布都娜，你知道一个教团的整体结构么？是每个教团都会有主教之上的半神么？”李程颐问。

    “这个倒不是，一般中等教团才会有半神，整个安泽各国，中等教团几乎都是日光议会成员。”布都娜迅速回答。

    “半神有多强？”李程颐道。

    “比我之前的实力，强出不少，他们具备神性，能有对很多力量极强的抵抗性，伤害落在他们身上会被削弱很多。并且半神都有属于自己的天赋能力，这类能力往往效力都极强，甚至有些不讲道理。”布都娜道。

    “明白了我们一起去见识一下如何？”李程颐点头。

    这个世界，需要一个新的主人。

    他心中隐隐有种感觉。

    “这个简单附近的落单半神只有一个，联邦境内，卡尔斯山脉的德鲁伊教团大主教梅洛·绿海。他是山岳巨人出身，年纪很老了，我之前以为他死了，结果出来后去转悠，发现他还活着。”

    “德鲁伊教团？这个教团不是很早就湮灭消失了么？”李程颐问。

    “是没什么成员信徒了，他们信奉物竞天择的自然之力，信仰极其松散，凝聚力也差，离群独居，性情淡漠，对社会群体的需求极低，所以越来越冷清也是常事。”布都娜点头道。

    “也好，那就去看看好了。”李程颐站起身，心里充满期待。

    他需要对半神的力量有一个基准判断，以此才能衡量他的实力在这个世界的层次定位。

    “是。”

    黑光一闪，两人同时消失在办公室内。

    *

    *

    *

    卡尔斯山脉。

    绵延数千里的这条大型山脉，已经被人类开垦了很多区域，外围成了公园，矿区，猎区等布置。

    穿过危险示意网，里面便是更为原始的树海森林。

    高耸数十米的巨树，和手臂粗细的藤蔓随处可见。

    卡车大小的岩石一块接着一块。

    树木，巨岩，藤蔓，便是这里主要的风景。

    连续的黑光闪烁下，森林深处，一个黑色修身风衣的银发男子，带着一名身材火辣的绿裙绿发美艳女子，出现在林地之间。

    “是这里么？”李程颐回头问。

    “是，主人。这里的巨岩每一块都是梅洛半神可以控制的眼线。不过他现在还在沉睡，山岳巨人一族，常年喜欢沉睡休憩，他们往往一睡就可能会度过数十上百年。”布都娜沉声道。

    “很好，你知道如何唤醒他吧？”李程颐道。

    “很简单。”布都娜上前一步，身体缓缓浮空，有些锐利的龙眼中，猛然亮起纯净的绿光。

    她张开嘴，猛地吸气。

    嘶！！！

    巨大的气流凭空浮现，面前大量的草丛，石块，泥土，小树，都被气流拉扯着，带动缩小，飞入她口中。

    她的大嘴仿佛无底深渊般，不断的吞噬外面飞来的海量杂物。

    哗啦啦的风声，带动树海发出海浪般呼啸。

    一秒。

    五秒。

    十秒。

    很快，一股细微的震动，缓缓从李程颐脚底传来。

    他神色微动，轻轻浮空，避免站立不稳。

    然后低头往前望去。

    噗。

    前方大片林地地面，猛地从地下刺出一只灰色岩石组成的巨手。

    那巨手宽度足有三四米，长十多米，显得粗壮无比。

    它从地里伸出，狠狠压在一侧地上，借力将更多的身躯拔出来。

    哗啦的无数泥土被顶散噪音中，很快，一头足足有三十米左右高的灰色石人，出现在李程颐和布都娜面前。

    石人由一块块灰白巨岩组成，头部没有面孔，身上到处长满了苔藓和树根，躯干正中，有着一张清晰的人类老人面容，注视着这里。

    三十多米高的石巨人，在其余地方或许会很显眼，但在这里，周围全是数十上百米的巨树，便显得不算突兀了。

    石巨人低下头，注视着布都娜，再看看李程颐。

    “一头宝石龙？很稀有。还有一个人类？伱们找我有事？”

    他的声音很尖锐嘈杂，仿佛人声中混杂了大量风声，树叶哗啦声，还有溪流的击打声。

    “抱歉，我只是想来试试，半神的实力有多强大？”李程颐微微鞠躬，“如果因此打扰了你睡觉休息，我一会儿会下手轻点。”

    “呵呵.又一个不知死活的可怜虫既然知道我是半神，还敢孤身过来挑战，比起那些被我吞噬的可怜虫，你不仅更愚蠢，还更可怜。”

    半神梅洛嘲讽道。

    李程颐看着眼前的庞大生物，目光下移，看向布都娜。

    “你去试试，别展开完全本体。”

    (本章完)


------------

550心动 二

    布都娜面色一寒，但不敢反抗，她尝试过之前想要逃跑，但脑子里那道未知力量，瞬间便化为一把剑刃，狠狠刺了她一下，让她痛苦不堪，只能返回。

    李程颐留下的意识力种子，在很多时候也能展现出恐怖的一面。

    能直接凝聚成慧剑，从精神意识深处，控制生物的一切。

    当即，布都娜上前，身体轰然膨胀变大，眨眼便变形变色，化为一头和巨人半神一样高大的绿色宝石巨龙。

    她二话不说，甚至连咆哮也不发，张口就是一团绿光龙息喷射而出。

    轰！！！

    炽热的龙息带着某种能将一切晶石化的力量，狠狠冲击在巨人半神体表。

    但龙息被一道半透明的护罩挡住，如水流般溅射到四周，将周围树木和地面纷纷变成绿色晶石。

    “愚蠢！”梅洛半神大笑着往前一扑，竟然顶着龙息，伸手狠狠抓住布都娜的脖子，往上举起。

    布都娜自然不肯，开始反抗。

    两者几乎是一眨眼便换成了超近身肉搏厮杀。

    嘭。

    布都娜被狠狠掼在地上，大半截身躯被砸进土里，七晕八素，四肢疯狂乱抓，挣扎着。

    她龙尾一次又一次的狠狠鞭打在巨人身上，但打上去却只溅射出一些细碎石块。

    石块飞出后，居然很快又绕了一圈，飞回巨人身上，恢复原状。

    李程颐在一旁仔细观察，默默记录下来。

    两头庞然大物的争斗，动静自然极大，但李程颐来这里时，早已随手布下了大范围的死气阵法，封锁气息动静。

    只要不超过周围三十公里直径，一切就不会被外界发觉。

    死气教国的术法，在隐蔽性上极其实用。

    轰！

    轰！！

    布都娜被抓住脖子，一下接着一下，被砸到地上。

    但她同样皮糙肉厚，身上的伤势几乎是才出现，就迅速恢复消失。

    那种恢复方式，是急速晶化周围的一切，将其吸收补充到自己身体上。

    两者打了足足十分钟，谁也奈何不了谁，半神梅洛顿时有些不耐烦了。

    松手退后一大步，拉出百米距离。

    他举起双手，狠狠往地上一按。

    “自然先祖啊，请赐予我惩罚异端之力吧！！”他大喊着。

    隆隆声迅速从地下响起。

    李程颐还没反应过来，便看到布都娜浑身一僵，身上的光洁鳞片飞速开始黯淡，失去光泽。

    她似乎虚弱了不少。

    轰！！

    就在这时，梅洛半神一个箭步，往前冲刺，狠狠用肩膀撞在巨龙胸膛。

    咔嚓一声闷响，布都娜胸腔塌陷下去，发出痛苦龙吼，往后倒飞。

    但没飞出多远她龙眼里亮起一丝金光，在半神梅洛身后，凭空浮现出一个绿光旋涡。

    十多米直径的漩涡中，猛地探出一根绿色晶石组成的狰狞触须。

    触须宛如尖刺，狠狠刺入半神背心，将他贯穿胸膛。

    ‘看来这应该就是布都娜的最强能力了。’李程颐从那道旋涡里，感应到一股极强的力量波动。

    那力量带着神圣的意味，但却透着浓烈的贪婪气息和一股更重的龙味。

    他猜测可能是某个巨龙的神祇。

    嗷！！

    半神巨人同样被重创。

    两个大家伙半斤八两，已然打出真火了。

    李程颐看到这里，大概知道了半神的实力层次，比布都娜强，但有限。

    不过布都娜的实力，身躯强度，比之前他在龙牢里面对的，要高了不少。

    毕竟那时候是她最虚弱的时间，身体和能力都处于最低谷。

    出来后她自行去补充了大量食物，吸收大量光照能量，才恢复了身体的基本机能。

    看着两者厮杀，李程颐忽然明白，这个世界的强者为何不注重速度了。

    看看这两个大家伙，恢复能力一个比一个强，毫无要害概念。

    再看看冥府教团那些家伙，更是杀不死的怪物。

    估计其他很多势力，都是走这样的路子。

    听说光明教国的强者，就算死了，骨灰都扬了，也能利用大主教的永恒复苏术凭空复活。

    这种情况下，你速度再快，除了跑路外，相关的克制手段不跟上，真没什么用。

    ‘果然，阅历就是要多出来走走，才能清楚很多道理。’不同世界的运转，风格各有不同，但都有属于自己的合理性。

    想到这里，李程颐满意的心中点头，看着眼前被压制住的布都娜。

    他抬起手，掌心浮现一把金色长剑。

    “足够了，布都娜，退下吧。”

    “是！要小心主人，他的半神天赋是自然身躯，对所有锐利攻击钝器攻击，都有九成的削弱度！山岳巨人血脉本来比我们宝石龙低一个层次，被他以天赋硬生生拔高上来，还能压制我！”

    布都娜挣扎着迅速后退，此时她的一条前腿已经被生生撕了下来，落入绝对下风，再不后退，估计她也打算逃跑了。

    她的龙爪和尖牙，对对方根本不起效，只能用术法攻击才行。

    但她术法能力就那么几个够强，于是打得就极其憋屈。

    梅洛大口撕咬着手里的龙腿肉，胸膛的人脸警惕的看向李程颐。

    “你是谁！？人类，宝石龙居然会听从区区一名人类的命令？”

    “你的实力不错。”李程颐微笑，上前，落地一步步靠近。

    “听说伱身为半神，能最大化的激发身躯，化为神躯不知道我能否看看。”

    “就凭你?”梅洛自然不可能别人一句话就激发神躯。

    神躯对他也是巨大负担，每三十天才能激发一次，并且时间只有半分钟。

    那是半神最大的保命底牌。

    “不愿意么？”

    李程颐眯眼。

    “那么.”

    “这样呢？”

    刹那间他身影一闪，居然直接消失在原地。

    再出现时，已经在梅洛半神的身后，缓缓收剑。

    “你在玩什么把戏？”梅洛疑惑的皱眉，转过身看向他。

    但随着他身躯的扭转，梅洛的视野开始变化，晃动。

    他似乎在往下滑。

    不.！

    他猛地反应过来。

    不是他在往下滑，而是他的上半身，连同胸口人面的部分，整个上半截身躯，正在从右往左，朝地面滑去。

    一条缝隙纤细的剑刃伤口，将他整个人，从肩膀到腰侧，斜斜斩成两块。

    “你！！！？？”梅洛惊怒交加，他的半神天赋自然身躯急速发挥效果，开始试图拉扯上半身，回到原位，恢复躯体。

    自然身躯的力量，能保证他首先削弱物理打击九成威力，然后能无限制的抽离周围大地生机，恢复自己伤势。

    可刚刚发生了什么！？

    他居然被剑，一剑，砍成了两截！？？！

    “你在恢复身体。”李程颐忽然道。

    梅洛踉跄往侧面退开，试图拉开和对方的距离。

    但听到这句话的瞬间，他浑身一沉，整个人脑海里的神火瞬间一暗。

    紧接着，神火爆发出巨大反抗力，试图抵挡花语能力的控制。

    一秒。

    仅仅支持了一秒。神火迅速黯淡下去，火光瞬间缩小了数十倍，从篝火，变成了火柴棒大小。

    梅洛也如遭重创，勉强恢复了身体，轰然侧面摔倒。

    他陷入了僵直，完全被花语控制住。

    “居然抵抗了我一秒。”李程颐提着剑，缓缓走近。

    他已经大概知道这个半神的极限了。

    砍上去和十印印环差不多，恢复力远超十印，但速度慢上太多。

    可以看做是主修肉身恢复和强度防御的印环，具备一定的底牌。

    ‘接下来，是神祇，需要确定一位神祇的具体实力如何。’

    ‘而且，我手里需要更多的强者，布局周围，发散出去办事，所以.’

    李程颐思索了下，目光落在僵直不动的梅洛半神身上。

    ‘或许，可以试试说服之力的永久花语效果.’

    半小时后。

    李程颐和布都娜一前一后走出树海，进入公园，宛如普通游人一般。

    在他们身后，还跟着一位浑身包裹着厚厚灰色斗篷的魁梧身影。

    李程颐眼里多少有些疲惫。

    任谁一口气用了数百次花语说服之力，都会累得够呛。

    这个永久改变阵营的能力，确实存在，但概率真的，非常小。

    几百分之一的几率，平时使用，真的不能对其抱有希望。

    好在，这次试过后，下次就知道不用这么浪费精力了。

    也就是他去了盘光，强化了自己意识力，否则换成以前的自己，控制半神这样的强者，用个十几次就可能扛不住了。

    “主人，您如果要找其他半神，维纳斯联邦内部是没有落单的了，其余的大多隐藏在教团内，在日光议会内。”布都娜此时对李程颐更加恭敬了。

    在亲眼目睹一位实力比她强的半神，被硬生生洗脑，变成自己人后。

    她心中的寒意便彻底无法去除，她在恐惧。

    恐惧那种神智乃至意识，都被彻底控制的恐怖感。

    一丝丝的恐惧不断传入李程颐恶之花中，让他心情越发愉悦。

    “梅洛你可知道其他半神落单的位置？”对上神祇群体现在还早了点，但先收集足够多的半神，当做属下用，还是很不错的。

    “火炽海那边，有我的一个老对手，蓝海王波若杜罗，是深海巨章鱼一族，它实力比我强一些，也是落单半神。”梅洛如今面对李程颐，露出浓烈的虔诚和恭敬，仿佛他就是自己的家人，自己的父兄，那种亲近和尊敬，让一旁的布都娜心中越发惊恐。

    “很好，那就去那边一趟好了，你带路。”李程颐淡淡道。

    他越是探索越觉得这个世界非常适合他改造成根据地使用。

    只要查明周边那些不同的联通死角的危险性深浅，各式各样的不同迥异环境，带来的是各种各样的变种各类花卉。

    这样一来，他吸收花气也便利许多，根本不需要自己模拟不同环境。

    当然，最关键的，还是性价比。

    反正他都要在这里寻找潘恩和家人等下落，还不如顺带打造一个独属于自己的后勤地。

    而统治世界，需要的人手下属可不少，所以.

    (本章完)


------------

551心动 三

    鲁甸市外。

    两名身着白色修身神职服的人影，正站在一处较高的峰顶，眺望整个市区。

    神职服是一种长袖长裤，末端有收口的简洁服饰，胸前后背都有特定的神祇标志，和自身所在的阶位代号，以及在教国内的职务字样。

    再搭配代表神权至高无上的金银丝线花纹，整体看起来简单而华贵，透着丝丝圣洁。

    “马恩骑士长，这里就是我们这次要抵达的目的地？”后面一点站立的女性骑士低声问。

    “嗯，神裁部的两位牧师就是在这里失踪的，日光议会的势力下手有我们的卧底在，不会毫无痕迹，连神之警示也来不及发出。所以，凶手必定另有其人。”前面一点的强壮男性骑士，低沉道。

    他留着整齐的小胡子，目光坚毅，肤色晦暗，那是被光照太多的痕迹，代表着他在阳光下接受的无数训练和厮杀。

    “走吧，异端的预言之位已经确定了，接下来，就是找过去，迅速解决，然后撤退。速度要快，不能让议会的人发现端倪。”

    日光议会和白色礼赞正在大规模交战，他们深入敌后，发动袭击，一旦动静较大，议会的高手强者可不会放过留下他们两个黄金骑士的机会。

    黄金级别，无论是在议会还是在白色礼赞，都算是绝对的上位强者。

    他们来去如风，有着单人摧毁一座小型城镇的力量。神的力量加持在其身上，普通的凡间武器对他们已经效果极其微弱。

    只有白银级别和以上的伤害，才能对这个阶位造成威胁。

    所有黄金级强者，对凡间兵器，都有着削弱百分之三十威力的抗性。

    这样的削弱再加上厚重的铠甲，和强大的千锤百炼肉体，最后叠加不同神祇赐予的不同强大神术，造就的就是一个个无死角的强大恐怖移动堡垒。

    “走吧，伊芙妮，一小时内，必须完成任务，再长必定会被议会的预言神术发现。”

    言毕，马恩骑士长往前一步跨出，人骤然隐入空气，消失不见。

    “是。”女骑士微微应声，同样往前跨出，从峰顶消失在空中。

    而他们前往的方向，赫然是汤姆所在的侦探屋小店。

    *

    *

    *

    距离数千公里外。

    一片淡红色汪洋大海上方，李程颐漂浮空中，单手提着一把长达三米的纤细金色剑刃，俯瞰海水。

    海风吹得他身上的黑色风衣猎猎作响，也将他银白色长发往后拉扯扬起。

    而在其下方，海水表面，正有一头体长足足有数百米的巨型大章鱼，浑身是伤，奄奄一息的漂浮在海水上。

    “吾名波若杜罗，甘愿臣服于您，请教您的名讳是！？”大章鱼头上长着密密麻麻无数紫黑小眼睛，凝视着空中的李程颐。

    “你可以称呼我，白鹿。”李程颐沿用了天聚阁师门中的道号。

    “是，强大的白鹿王。”大章鱼也是一位半神强者，在经历了简短的测试环节后，他心悦诚服，决定对李程颐投诚。

    这次没用花语，李程颐只是在其脑子里留下了一道自己的种子。

    “好了，你回去养伤吧，需要时我会召唤你。”李程颐随意道。

    他微微抬眼，看向远处。

    自己元神剑宫内的一把即将成型的人面元神剑，此时正微微颤动着，发出细微的警鸣。

    “看来有不速之客悄悄进来领地了”

    李程颐看了眼远处的布都娜，黑光一闪，出现在她身侧。

    影闪距离拉长后，虽然依旧有简短的启动时间，但在第一次发动时，已经能出其不意，很大几率的造成初见杀效果。

    “随我一道返回，有人来了。”他伸出手。

    布都娜乖巧的上前，抓住他的小臂。

    长距离阴影跳跃开始发动。

    很快，两人一起，消失在大海之上。

    空间变换转移，再出现时，眼前已经是鲁甸市上空，一道无形阴影，包裹住两人，让他们在出现的瞬间便眨眼消失，影闪到了下方城区内。

    下方正是汤姆所在的侦探屋。

    作为马上就能凝聚新的元印的好庄稼，李程颐怎么也不可能让其在这种时候面临危险。

    此时侦探屋前方，两名身着白色服饰的高大人影，正快步朝着店铺靠近。

    忽地，一道绿色人影闪过，挡在他们两人身前。

    来人一身绿色精致长裙，腰肢纤细，绿法及腰双目宛如最上等的绿宝石。

    正是才从外面赶回的布都娜。

    “止步。”

    她厉声看向两人。

    “嗯？”黄金级！？

    马恩两人抬头，没料到这么快幕后之人就现身了。

    “是伱做的？”马恩瞬间发言询问，神术神圣质询，瞬息发动，震慑对方精神。

    神术牵扯动一丝神意，瞬间降临到布都娜上方，冲击她的脑海。

    一阵眩晕闪过意识，等布都娜回过神来时，周围已经不再是城内，而是在一处荒芜无人的黑暗大地上空。

    ‘放逐空间！？’只是安泽中教国们常用的一种特殊战斗空间，里面空空荡荡，什么也没有，被作为所有教团教国厮杀的公共死角空间。

    当在人多的地方时，就会有人展开空间，转移战场。

    “正合我意。”布都娜作为能和半神短时间对抗的强大黄金级，一声怒吼，身躯骤然向前，右臂化为龙爪，隔空朝着对方两人抓去。

    空气被挤压，巨大的力量带来巨大的爆发速度，这一击超过两倍音速，轰然炸开音爆，在半空中击散一圈白气。

    “神圣之白！”马恩当仁不让，双手瞬间凝聚一把白色宽刃巨剑，往前一斩。

    噹！！

    他整个人被巨大力量撞得往后飞出，轰然坠落进黑色荒芜地面。

    在岩石间砸出一个数十米宽的巨坑。

    力量差距明显太大。

    马恩飞射而起，浑身燃起洁白圣焰，竟然没受什么伤。

    “又是该死的纯白圣力神术！”布都娜眼里闪过极度的厌恶。

    白色礼赞的神术，纯白圣力，能一定时间内维持使用者最巅峰的一切状态，并消减五成的所有伤害。

    是所有伤害，不仅仅只是物理攻击。

    这是仿造半神抗性，塑造的短时间神术。虽然只能持续半小时，黄金级强者一个月只能用一次，但已经足够完成一次厮杀了。

    是隶属于白色礼赞的圣骑士们，极擅长的厮杀手段。

    “杀！！”后方那女骑士也浑身燃起圣焰，展开纯白圣力神术，冲向这边。

    这个状态下的他们，无所畏惧，也所向披靡。

    当即三者在半空中打成一团。

    恶心的是，明明布都娜各方面都能压过俩人，可就是怎么发力也打不死两个。

    就算是动用了之前击伤半神的法术，也对其没辙。

    那晶石触须也只能造成两人的圣焰略微黯淡一丝，仅此而已。

    这片放逐空间中，李程颐隐藏于阴影中，静静观战。

    看着布都娜身上不断浮现一道道伤势，然后又迅速恢复愈合，胜利很明显属于她，只要神术时间过去，两个黄金骑士必定败亡。

    但这样的结果，能拖这么长时间还不能灭杀，让他多少有些意外。

    本来布都娜出手前，还信誓旦旦的说，自己出手就能瞬间秒杀对方，之前面对半神，那是因为位阶比她高而已。但一般的黄金级，绝大部分都不可能是她对手，可现在就.

    ‘这样的增幅确实很强啊.’李程颐默默观察着。

    时间一点点流逝。

    终于，半个小时过去了。

    两人的圣焰开始黯淡熄灭。

    “吾主万胜！！！纯白之光明必将照耀万物！”

    黄金女骑士一声怒吼，身躯轰然爆炸。

    自爆在半空中化为一轮纯白刺目的太阳，照耀四周，将大片黑暗驱散，释放温暖。

    而布都娜首当其冲，浑身被巨大圣光笼罩，皮肤衣裙瞬间被蒸发，露出下面血肉筋膜。

    她愤怒的狂吼着，却没有露出本体，而是尽可能的将身躯缩成一团，减少光照面积。

    和女骑士不同，另一面骑士长马恩，则做出了完全不同的举动。

    他趁机高举巨剑，低声念诵着什么。

    随着念诵，他手中的巨剑亮起一道道金色铭文，沿着剑脊一路往上，直至剑尖。

    “吾主圣哉！驱逐异端于纯净星空，无有能敌者，在此恳求您降下神念，垂目于此，净化前方信仰之敌。”

    马恩的念诵时间很长，足足有两秒。

    尽管他念诵很快了，但这两秒时间，在高手交手时，足以将其打断无数次了。

    布都娜似乎也是这么考虑的，张口便是喷出一道绿色龙息，冲向马恩。

    但龙息被其身边的无形屏障挡住了。

    马恩的念诵，似乎激荡着他手中巨剑的某种力量，两者交相呼应，正化为某种丝线，将他的念诵祈祷，送往某处无垠的虚空。

    “该死！是圣器！！”布都娜终于醒悟过来，“这群疯子！要自爆圣器换取一丝纯白之神的神意降临！！”

    她面露惊恐之色，当初将她囚禁进阴影龙牢的，也不过是一家远弱于白色礼赞的神祇教国大主教。

    而现在，她居然要正面面对一个最强大神灵即将被召唤而下凝聚的神圣虚影！！

    就算只是一道虚影，那也是货真价实的神祇！

    是具备微弱神力的强大至高存在！！

    她转身想逃，但根本动弹不得，浑身仿佛被胶水粘住，固定在了半空中。

    只能眼睁睁看着不远处的马恩，浑身渐渐弥漫起一丝神圣浓烈的气息。

    他的双目开始化为纯白，耀眼刺目的白光，从眼中放出。

    其身后浮现出一对纯白光芒凝聚的白色羽翼。

    头顶更是多出了一道王冠型的金色光环。

    呼！！

    就在王冠和羽翼成型的瞬间，一股巨大的精神意识力上的重压，轰然作用于马恩周围数千米范围。

    所有大地齐齐往下一沉，空气化为气流狂风，吹拂四周，带起呼啸声。

    “那是真神降临！！快逃！！！”布都娜总算想起了自己也是有主人的，当即面露恐惧大吼。

    “没用的东西。”李程颐在下方无言以对，难怪会被关押进囚牢里，连个黄金级圣骑士也收拾不了。

    (本章完)


------------

552心动 四

    话是这么说，但人还是要救的，毕竟是自己费力气带出来的恶念包，多少还是付出了时间和精力，就这么被灭了，那就全浪费了。

    而且

    李程颐目光看向此时的马恩，看向那对纯白双眼。

    正好，他也想试试，真神的实力，能达到什么程度。

    他抬脚，往前一步。

    嗖的一下，人已经进入那股浩瀚的恐怖神压范围。

    巨大的宛如火焰般燃烧的炽热意识力，在李程颐的感知中，正从马恩身体内的一道通道源源不断扩散到周围。

    他从未见过，意识力能像恒星一般，炽热到如此地步的个体。

    ‘这就是神么？’

    李程颐仔细感受着这股压迫。

    他的身体强度在花语和各种功法的强化下，早已变得极其坚韧。

    但就是这样，在这股庞大神压下，他的皮肤也开始渐渐浮现白痕。

    ‘居然能使我受伤’

    李程颐抬头，手中凝聚黄金长剑，对准马恩，随意一挥。

    他此时的速度何等恐怖，只是简单一挥，便超越了十倍音速。

    面对神祇，他没有留手，使出了常态下的正常全部力速。

    而这一击的剑速，已经达到了，真正的25倍音速。

    在大气之下，硬生生突破二十五倍音速，这对于这个世界的个体来说，几乎就是瞬移。

    无法目视！

    而黄金剑上附着的慧剑，也在这一瞬爆射而出。

    恐怖的尖啸瞬间炸开，连带着一起的，还有一道同样灰白色的月牙型剑光。

    嗤！！

    从地面到半空。

    灰白剑光瞬间将李程颐和马恩连在一起。

    虽然只是一瞬，但恐怖的剑光依旧让马恩来不及反应，当场便被斩中胸膛。

    轰！！！！

    半空中，无数白色碎光炸开，马恩胸前豁然多出了一道狰狞巨大的血色剑口。

    无数猩红血水喷涌而出，他却丝毫未觉。

    而是低头看向李程颐。

    “异端！！”

    “这么硬？”李程颐诧异道。

    他那一剑原本是打算将对方一剑两段，但居然只造成了一道狰狞伤口。

    “杀！”忽地一声厉吼，马恩已经化为一道白线，朝他飞扑而下。

    李程颐抬手应对。

    噹！！

    黄金剑和纯白圣器剑狠狠撞击在一起，溅射出大片白色光点。

    马恩震动双翼，口中吟唱圣歌，瞬间化为一道道幻影不断闪现在李程颐身旁，一剑剑的朝他劈斩而下。

    他的剑法带着铁血和千锤百炼，大开大合，显然是战场上磨砺而出，毫无精巧细微变化。

    一招接一招，仿佛无穷无尽，毫不停歇。

    但这样的剑法在李程颐眼里，自然极其粗糙。

    他只是随意的举剑，在身旁偶尔一挥，便将马恩击退老远。

    噹噹的剑刃交击声不断在他身侧炸开，宛如炸雷。

    但李程颐毫不在意。

    ‘速度提升到了十倍音速，力量超过十万吨。了不起的提升.攻击里还携带有某种极强的净化燃烧力量。还有无时无刻不在发挥作用的意识力神压压制.意识力强化不够的人，就算自身够强，在这种神压下，也连动弹也做不到。’

    就如不远处的布都娜。

    堂堂黄金级强者巨龙，居然此时在神压下，连动也动不了，浑身被圣力烧得连自愈能力都没动静，一片焦黑。

    要不是李程颐出手，她此时只能沦为砧板上的肉，被随意切割。

    巨龙真是太弱了。

    李程颐脑海里忽然产生这个念头。

    看看影龙一族，被当做实验材料，抓捕得只敢在黑海流浪。

    看看幻彩龙，被杀得几乎灭族，还有影龙王，龙帝啧啧

    当龙没前途啊

    李程颐心中感慨，然后漫不经心的随意一剑。

    金剑速度一闪，二十五倍音速带着二十万吨巨力，瞬间爆发，劈中闪现到身后的马恩。

    嗡！！

    这一击并非简单的物理冲击，还携带着一把慧剑全力爆发。

    慧剑本质上其实算意识力攻击，能伤心神。极其方便。

    一击之下，马恩浑身剧震，身体皮肤纷纷炸裂艰难的举剑抵挡这恐怖一击。

    金剑的斩击其实还能恢复，关键是慧剑对心神的刺伤。

    以李程颐此时十八印的升华高度，又是出身无面剑派的恐怖元神剑修，全力一击威力何等恐怖。

    一剑之下，马恩眼里的白光顿时一暗，整个人被轰得炮弹般倒飞出去，飙射向看不见底的远处天空。

    轰！！！

    不多时，天空爆开一团纯白刺目光球。

    光球照亮大地，连李程颐也微微有些眯眼。

    这是他常态下的全力一剑，没有留手。

    同时还动用了元神慧剑。

    普通慧剑的强度，其实并非固定，而是随着他的注意力时强时弱。

    当他真正凝聚集中力，极其重视一个目标时，凝聚的慧剑便相当于全力以赴。

    强度自然也极高。

    此时就是如此。

    平时他凝聚的慧剑，也就是随意念头闪现，远不如此时的这样一击。

    “应该死了吧？”李程颐猜测。

    神祇的实力确实不错，刚刚交手下，已经相当于十五印以上的高手了，并且还天然携带一个能压制得十印印环强者无法动弹的夸张神压力场。

    ‘很不错。’这是李程颐给出的评价。

    布都娜此时闪现到他身后，面色震撼的望着天空爆炸的白光光球。

    “主人神威！！那可是纯白之神的投影分身啊！！居然被您”

    “和其他神祇有区别么？”李程颐随意问。

    “区别很大，纯白之神是白色礼赞的唯一神，也是强大神力的至高神。掌管世间一切光明。祂的神力，比起其他神祇强出很多很多。”布都娜解释。

    “但那只是一个黄金级召唤出的投影。白色礼赞内部，应该有半神吧？如果是半神使用这一招.”李程颐皱眉。

    神祇这种一看就是发展意识力的顶级存在，他不敢贸然用意识力控制的花语去影响，这就和在地月不同了。

    这里最好只用增幅自身的花语。

    “是啊.这也是为何，白色礼赞会被其余所有教国教团厌恶和排斥的原因.”布都娜叹道。

    祂太强大了。

    黑光一闪，两人重新回到鲁甸市一处阴影胡同内。

    李程颐心头思索白色礼赞的麻烦，区区一个黄金级召唤神之投影，就逼得他必须使出常态全力了，那更强的半神呢？

    召唤的神之投影，岂不是能逼他动用花语，甚至动用元神剑宫中温养的元神剑？

    如果后面还有强敌，那他到时候本体岂不是也会被逼出，甚至花神衣被逼出也不是不可能，如此的话，他还要不要隐藏实力了？

    他打算再试探一二，确定半神召唤神之投影的具体实力，如果常态还能应付，就全面动手，绞杀所有教团教派，统一地表。

    如果没法应对，他就必须要从长考虑了。或许凝聚更多的元印，跨入真火境界后，再动手更好。

    正思索中，一阵细微悸动从元神剑宫内传递而出。

    李程颐心神沉入其中，顿时看到属于汤姆的人面元神剑，缓缓凝固浮现出一道全新的元印。

    那把长剑漂浮在剑宫中，原本和其余大量浮空的慧剑一样，只是数百种子之一。

    但此时，随着它身上浮现元印，升华质变。

    一道连带着的变化，同样席卷了李程颐整个剑宫。

    元神剑宫周围墙面上的花纹，渐渐变得华丽细致，属于汤姆的一连串图纹，自然浮现融入其中。

    密密麻麻的字迹和图纹，代表着汤姆升华质变的全部人生故事，过程经历。

    与此同时，一张和汤姆一模一样的人脸，极速凝聚而出，镶嵌在了宫殿的一处墙面上，眼眸微闭。

    整个元神剑宫内，无数慧剑顿时涌动飞舞，极速汇聚组合，转眼便形成一把长达数十米的宽刃巨剑。

    巨剑内部隐隐有金色火光映照燃烧。

    这便是剑炉。

    天聚阁的核心道路功法阴典所凝聚而成。

    结合了无面剑派千面剑典的精髓，原本的造化之炉，变成了如今的剑炉。

    剑炉周围，铭刻着一道道不同色泽的元印刻印。

    而此时，第十九道元印，缓缓浮现在剑炉表面一处空处。

    呼。

    随着新的元印浮现，剑炉内部，隐约燃烧的金色火焰，似乎有了一丝变成真实烧出剑外的迹象。

    李程颐浑身意识力瞬间得到升华，更进一步变得坚韧，总量获得提升，强大。

    属于汤姆的升华元印，带给他的事意识力质量的纯粹提升，除此之外，并未有什么其他特殊能力。

    不过就算如此，他也很满足了。

    ‘快了.快了最后的第二十道元印凝聚，我就能点燃真火跨入全新的境界。’

    李程颐心神和剑炉相融，两者本就一体，感受着此时周围的各种变化。

    元印的提升，代表的是他自身基本实力的增强，而以基本实力为单位，大幅度增幅的花神衣，穿戴后，增幅的威力也瞬间会被放大到一个远比之前强许多的程度。

    这让李程颐此时的提升，每一分，都会变成全盛状态时的上千倍增幅。

    *

    *

    *

    白色礼赞教国。

    圣城奥兰多。

    就在李程颐摧毁神之投影的瞬间，教国所在死角内，一座守备森严的白色高塔顶端。

    一名同样银白长发，身着华丽神袍的银眸男子，顿时从慵懒躺在沙发上的姿态，一下坐起身。

    “有什么有意思的东西出现了，我要出去玩！”男子眼里闪烁起感兴趣的微光。

    “神意大人！陛下吩咐过，请您务必最近不能离开圣城。”一旁的几名美丽圣女顿时面色一变，连忙劝谏。

    “这世间太无趣了，若是按部就班慢慢降临你们的神，一切都按照剧本来，岂不是更无聊。”银眸男子挑眉道。

    “可是大人.”几名圣女还想劝说。

    但男子已经不耐烦了。

    “别吵了，你们的玩乐我已经玩腻了，吃喝交配，除了这些能有点新鲜的么？这个世界这么无趣，要不然干脆别降神了，我帮你们毁掉世界算了。”

    他摆摆手，相当不耐。

    看到几人不敢多言，一脸惊恐，他这才满意，放下手。

    “放心，这是注定的进程，我不会提前，但如果谁要是敢影响我消遣”男子冷笑，“我马上就毁掉这片时空！”

    “可是.”一群美丽圣女还想开口。

    “算了，累了，这样的世界还是毁灭算了吧。”男子顿时倒头随手朝着窗外一挥。

    顿时外界圣城的三分之一区域，瞬间无声亮起刺目白光。

    白光之后，那个方向往外延伸的数千公里范围，所有土地，岩石，人类，活物，乃至空气，都瞬间消失不见，化为扇形深渊峡谷。

    “大人！！恳求大人收回神力！！！”圣女们顿时浑身筛糠般齐齐跪地，叩首。

    “谁来表演个劈叉。”男子无聊道，“劈得好，我就恢复一切。劈得不好，这个新圣城也废掉算了。”

    (本章完)


------------

553扩张 一

    “巫萨宁殿下，吾主之邀请，可不是让您过来只会耀武扬威。”

    就在圣女们战战兢兢，准备起来表演杂耍时。

    一片灿烂白光在房间内凝聚而出，白光中骤然亮起一团白金色火焰，火焰中浮现一双金眸，注视向银发男子。

    “烈火神？区区一个从神也敢对我训斥？”银发男子冷笑，伸出右手食指，指尖有无数细微白色符号如蚂蚁般凝聚浮现，聚合成一团鸡蛋大小光球。

    “够了。”忽地一道宏大低沉，宛如钟鸣的声音，在两者之间炸开。

    两人面色都是微变，各自收回即将动手的威势。

    “巫萨宁·神意，我邀请你来，并非只为享受玩闹，贵组织答允之事，不要忘记。”那宏大声音震荡道，淡淡声响，便让周围的圣女们浑身发软，瘫倒在地，无力动弹。

    “自然不会忘记，遵循仪式来毁灭重启，这种事不难。不过我守了这么久，还没找到消息，看来我们要的那群人应该是真逃掉了，去了其他死角。说不定过不了多久，我就可能被调回离开。你的补偿也会有其余人出手解决。”巫萨宁笑道。

    “希望如此。”那声音冷哼道。

    “不过事后，你们也需要仔细考虑考虑我们的提议了，在无垠黑海中，中立可不是好事，特别是在我等全面交战期间”巫萨宁冷笑。

    “这无需伱说。”声音停顿了下，似乎忌惮对方背后的力量，沉寂下去。

    巫萨宁挥手洒出一片白光，顿时烈火神和圣女纷纷被白光淹没消失不见，周围只剩下他独自一人，靠坐在沙发上，望着外面空空荡荡的景色。

    “无趣的地方。”嘴角撇了撇，他身影一闪，顿时消失在房间内。

    再出现时，已经到了整个安泽死角外，无限深沉的黑海之间。

    那里已经有一道宛如纯白人偶般的高大人影，漂浮在空中等待着他。

    “怎么样？巫萨宁。”人影浑身关节处都有故意画出的线段，面部是怪异的红线画出的笑脸，看起来诡异莫名。

    “估计原体是没什么希望找到了，我再守几年也得被调走，和黑纸的交战还需要维持很长时间。”巫萨宁回答。

    “那边什么反应？”人偶人影声音尖锐问。

    “没什么反应那些老牌势力根本看不上我们这些新进，不过仔细的安排都已经妥当了。不会引起他们注意。”巫萨宁回道。

    “那就好。尽快解决这边，回来入队。”人偶叮嘱。

    “明白！”巫萨宁点头。

    如今组织争夺疆域的动作越来越大，如果安泽再不给于立场选择，要不了多久，战争便会再度爆发。

    “一定要在被注意到之前，处理好一切，避免被黑纸发觉。”人偶说完缓缓消失不见。

    “是。”巫萨宁应声。

    目送对方离开，心中却在思索内里深意。

    组织和黑纸的交战，已经牵连毁灭了大量死角，如今为了奠定胜机，他们将不得不起出很久以前发现的一样秘宝。

    只是秘宝所在的这里靠近那些老牌势力的范围太近了，一不小心就可能引来那边的麻烦。

    所以，务必不能动作太大，引发那边发现。虽然白蜡不惧怕任何敌人，注定将毁灭所见之一切可现阶段的目的，是先解决黑纸。

    这些事巫萨宁自然都知道，只是，让他有些疑惑的事，安泽分配给了他完成任务，为何人偶会后续又赶过来催促？

    是组织内部有了变数.还是其他什么原因.？

    可惜秘宝必须要在死角毁灭重启的瞬间取得，所以他相助白色礼赞也是应有之举。

    现在若要加速进度，就必须真正出点力了，再像之前那般混日子是不行了。

    带着疑惑，他重新闪现，返回死角，面上又恢复之前的无趣傲慢。

    *

    *

    *

    时间流逝，从李程颐下定决心，收集半神，扩大暗地里势力范围后，他便频繁出动，短短一个多月，便将整个维纳斯联邦，及其周围数个国家的半神一网打尽。

    而其麾下的力量，也迅速膨胀到了七位半神，十四位黄金的程度。

    所有半神们迫于李程颐的淫威，不得不四处继续收服高手，建立庞大情报网。

    短短三月时间飞速流逝。

    很快，一个名为花园的组织，飞快便在安泽膨胀起来。

    花园以李程颐所在的鲁甸市为中心，力量辐射四周，在不和日光议会接触的情况下，收拢一切暗地里力量，发展之迅猛，让人瞠目结舌。

    短短几个月，成员数量便扩张到了数万之多。

    而这样的扩张，也终于引起了日光议会的注意。

    日光议会·圣堂。

    纯净银色的巨大圆球状建筑，漂浮在议会所属的天界第九层空间中。

    天界是与安泽勾连的特殊死角世界，其中盘踞的，是日光议会中最强大的议长，天空神威曼。

    整个天界面积比安泽要大出两倍多，但其中地广人稀，更多的是大量天界生物。

    此时天界九层一座位于纯白雪山顶端，巨大到不可思议的圣洁宫殿内，一道笼罩在灿烂金光中的巨大人影，缓缓睁开双目。

    人影身高数千米，背后有无数层层叠叠的纯白羽翼，闪耀神秘符号，其胸前心口处，皮肤半透明着，能看到里面燃烧着一团纯金色雄浑无比的炽烈火焰。

    火焰的烟雾是无数符号文字组成，火焰的内里核心，隐约能看到，是一颗不规则型的彩色镂空圆球。

    那是神火，也是威曼真正的力量源头。

    “安泽有了新的异数。”威曼面色沉凝，伸手往前一指，顿时一团半透明的光幕圆球，浮现在他身前。

    圆球中，浮现出一名庞大山岳巨人正在带队征战，屠戮反抗者的情景。

    若是李程颐看到这一画面，便能认出，那山岳巨人正是他才收服的半神手下。

    “主神也发现了么？那是一个名为花园的组织。”一名上半身是人，下半身是鱼，笼罩在一片蓝色水雾的巨大女子，从宫殿外飘飞进来。

    “安泽的境况，影响吾等疆域之安宁，自然有所在意。”威曼点头。

    “我有预言之神职，来看看是谁在幕后指使。”

    能够收服半神为属下，这样的黑手，已经足以让他亲自施展一次神预术了。

    他指尖再度亮起一团金光，金色神火在其手上燃起，往前一点。

    半透明圆球顿时图像变化，飞速变黑。

    等待了一会儿后，黑暗渐渐明亮起来，变得清晰。

    其中显露出一道模糊的包裹无数彩光的身影，身影的轮廓即将显露。

    嘭！！

    刹那间，一股强悍恐怖的血色光芒，从圆球中闪耀而出，扑向威曼。

    圆球炸开，威曼急速张口，吐出金色闪电，轰击在那道血光上。

    轰隆！！！

    闪电和血光相持不下，足足持续了许久，才慢慢被消磨，化为无数细小蜘蛛，飞散粉碎。

    ‘蜘蛛！？’威曼面色微变，似乎想到了什么可怕之物。

    “难道，是他们.?!”他挥手散去电光和血光，不敢再探。

    “主神？”人鱼女子疑惑问。

    “没什么，花园之事，日后不要理会，他们不触犯我们，便不用管理，尽量避免冲突。”威曼迅速道。

    人鱼女子从未见过他如此谨慎，心中凛然下，当即低头。

    “是！”

    而就在威曼查探李程颐时。

    正仰躺在事务所晒太阳的他，忽地腰间代表天聚阁的信物微微一颤，又瞬间安静下来。

    “嗯？”他拿起玉佩看了看，发现没什么变化，便又放下。

    回过神来，他又将心思沉入对元神剑宫的观察。

    自从汤姆的第十九印凝聚成功后，他又辛勤的引导其余的苗子，给他们浇灌营养，让其成长，接受磨砺。

    终于又有一个新的苗子出现了升华的迹象。

    正是那名秃头残疾侏儒。

    所以这几天，他一边在关注花园的发展，一边阅读大量安泽的情报信息，同时还不时盯着那名侏儒。

    这家伙正依旧在大街边要饭，断掉的手臂大臂还剩一点点肉头，用这里拿着一个脏兮兮的变形木碗，静静靠坐在人流最多的车站外。

    他虽然残疾，丑陋，畸形，但双眼里，确实透着远比一般人纯净的善良。

    噗。

    是硬币掉进木碗的声音。

    三枚两元额度的硬币一共六元，被放进了侏儒身前的木碗。

    “这是今天的份。”一个甜甜的女声传入侏儒的耳中。

    他抬起头，看到一个矮矮的胖女孩，温柔的注视着他，朝他笑了笑，转身离开。

    她身上穿着附近面包店的店员衣服，显然是在那里打工。

    女孩不好看，皮肤粗糙，发黑，一只眼睛大，一只眼睛小，嘴唇也似乎有些问题，似乎是兔唇。

    但她每天都会来侏儒的木碗里，给他放上六块钱，作为自己的善意。

    这样的事已经持续了三年。

    三年里，有很多很多次，侏儒实在讨不到钱，被其他乞丐殴打，被抢夺时，都是靠的这六块钱，度过了最艰难的时间。

    他听到过别人叫女孩安雅。

    很美的名字。

    他牢记在心。

    李程颐感知注视着侏儒，能看到他的目光久久凝视在安雅身上，随着她的离开而流露遗憾惋惜。

    在那目光中，隐藏着一丝连侏儒自己也没有察觉的深沉爱意。

    只是那爱意被浓浓的自卑所掩盖，没有表露。

    ‘好孩子第二十印的契机，就在你身上了！’李程颐时时注意着侏儒的精神变化。

    之所以他发现侏儒有凝聚升华的可能，便是前几天，安雅在远处遇到抢劫，被推攘遭遇危险时，侏儒无意中看到了，心中爆发出极其强烈的冲动，欲望，想要冲过去保护那个他心中最珍视的女孩。

    正是那样的冲动，让他意识力急速变得清晰，凝聚，质量提升了一大截。

    于是李程颐出手制造巧合救了安雅一次。

    从那天起，侏儒便每天分出时间，训练自己如何爬得更快，如何利用断掉的手脚断头，抓紧东西，抛掷砸人。

    他在努力积攒着力量，为自己爱慕的女孩。

    (本章完)


------------

554扩张 二

    ‘这样下去，太慢了，意志的升华，需要催化剂，需要合适的舞台’

    李程颐躺在藤椅上，眼中流露出思索之色。

    ‘考验是必须的，不能太突然。需要一步步的循序渐进。或许，可以每天都拿那女孩来试试，让她一天遭遇一次危险，就在侏儒附近…’

    他心中思索，看了眼远处正认真学习的可雅。

    负责教导她的是一直跟在身边的布都娜，这没用的宝石龙现在也就只能给他教教小孩子学习了。

    ‘布都娜。’李程颐想了想，‘让费雷市的人去办件事。’

    ‘您说。’布都娜在脑海里恭敬回应。

    两人是在用意识交流。

    这是这段时间李程颐自行领悟开发出的特殊小技巧。

    距离只要在一千米内，都能随时随地意念交流。

    当然前提是双方的意识力要足够强大。

    吩咐了一些小事安排后，李程颐收回意念，看着布都娜起身，和可雅交代了事离开。

    他目光又落在了事务所的其他人身上，事务所对外接活不多，主要是杜尼斯自己带着新招的十多人在干，进账还算不错。

    只是靠着和市政府的关系，事务变成了从之前的侦探调查为主，变为以帮人办证跑业务手续为主。

    这是杜尼斯在发现警察部门和市政部门都很给面子后，下的决定。

    负责卫生的妮兰，还在老实的打扫拖地。

    漂亮少女每天穿着女仆装，在小楼里跑来跑去拖地，倒是让人赏心悦目。

    大小姐尼娅此时也在，在拿着水壶和营养液打理花园。

    其余职员部分在懒洋洋的打牌，气氛一派和谐。

    不多时，尼娅拿着空空的水壶上来了，抹了把额头的汗珠，似乎有些累。

    “程颐先生，最近我朋友植物园那边新弄到了一批多叶紫藤，你要么？”尼娅看向李程颐。

    “要的要的。什么价钱？”李程颐顿时一喜，直起身道。

    有了恶念包随身，现在缺的就是花气，他打的主意是先把紫藤花全部进化到究极体。一个个来。

    当然如果半路上遇到其他花变种，他也不会客气。

    只是先以紫藤为主。这个强控花语能力，给了他一路上不知道多少帮助。其实他自己也弄到了两种紫藤变种，没想到这边又有惊喜。

    “只是一点点钱，我也在这里常住，就当我送给事务所的礼物吧。”尼娅微笑道。

    事务所的收入她也看在眼里，虽然还不错，但和政府部门打交道，必要的打点是必须的。

    所以开销绝对比以前更大。李程颐先生的日子很可能过得不怎么样，所以才这么抠门。

    相处这么久，大家也算是朋友，这点钱她也懒得收了。

    “是这样吗？真的多谢了！这次又要麻烦你了，尼娅。”李程颐笑道。

    他面色自然，一点也没有占别人便宜的自觉。

    到了他这个境界，面皮若是还这么薄，那就太容易被人预判了。

    人之面皮，要时厚时薄，变化莫测，才能让人无从预测，避免自身个性行事底细被摸清。

    “厚脸皮。”不远处打扫卫生的妮兰忍不住又嘀咕起来。

    李程颐挑衅的瞄了她一眼，气得这家伙手里的拖把杆猛地发出咔咔声。

    “不客气。”尼娅忍不住也笑了。“对了，过两天，我可能要去一趟雪北市，参加一个朋友的生日宴会，就不过来了。花园里的紫藤，蔷薇，水信，程颐先生记得要补营养液，我这次买的营养液必须持续每天打，还差最后五天了就能做完一个疗程了。”

    她小心叮嘱道。

    花园里的很多花，现在她都照顾出感情了。此时反而像是半个主人一样，叮嘱李程颐。

    “去外市啊，雪北”李程颐脑海里瞬间闪过雪北的情报。

    那边表面上和鲁甸一样安定，但暗地里，有些危险。

    一伙最近才出现的劫匪实力不错，在那边犯了好几拨命案，到现在也没抓住。

    “那边好像最近不怎么太平，这个是我以前求多了的平安符，送你一个。”李程颐笑着从裤兜里摸出一个半透明的核桃大小小珠子，丢了过去。

    “记得随身带上，很灵的。”他叮嘱。

    尼娅接住珠子，仔细打量，那半透明的珠子宛如无色水晶打造，其中内里包着一个安字，很是精巧。

    “嗯，我会带好的，谢谢程颐先生。”尼娅甜甜道谢道。

    李程颐摆摆手，打了个呵欠，起身朝办公室走去。

    “不行了，困了，我先去睡个午觉。”

    “死猪，就知道睡睡睡！”妮兰忍不住又开始低声骂了。

    “去把地下室的卫生再打扫三遍。”李程颐忽地微笑抬头，看向她。

    “.我才打扫干净！”妮兰涨红脸争辩。

    “不，伱没干净。”

    李程颐意念一动，顿时地下室空处，慧剑一闪而过，将墙面上的一些白灰刮擦下来，掉落在地。

    “敢赌么！？”妮兰怒道。

    “可以。你要是输，就么每天打扫十遍事务所。”李程颐微笑道。

    “要我赢了，就给我双倍工资！！”

    “可以。”李程颐老神在在的点头。

    数分钟后。

    地下室传来妮兰一阵绝望的大叫。

    李程颐微笑着背着手，走进办公室，反手锁门。

    “别忘了提醒妮兰打扫十遍，可雅。”

    “好”可雅无语的看着面色涨红上来的妮兰，心中也不知道怎么说的好。

    杜尼斯欲言又止，却也没开口。

    女儿性格是要有人来治一治，他其实心里也明白，虽然叫妮兰打扫五遍事务所，但其实很多时候，就算打扫得敷衍不干净，李程颐都不计较。

    两人只是在单纯的玩一种无语的打闹游戏。

    想到这里，他也摇摇头，转身去睡午觉了。

    “加油！妮兰。爸爸做你坚强的精神后盾。”他朝女儿比了比拳头，脚步跑得飞快。

    气得妮兰更加火大。

    *

    *

    *

    办公室内。

    李程颐躺在沙发上单手把玩着一团浓郁的黑色阴影。

    影龙王的阴影亲和天赋，在他这里被强大悟性开发出了各种新的用法。

    阴影远距离跳跃，是一个，而现在这个，掌握阴影之力，凝聚法球，便是第二种新用法。

    利用阴影亲和，李程颐已经初步破解了部分阴影龙牢的开启入口机关。

    ‘还差一点.’李程颐不断调整着手中的阴影法球，让其内部的一道道黑色丝线不断旋转。

    阴影龙牢的开启，在他的敏锐观察下，发现主要是由于阴影的变化和微调，导致隐藏在空气中的一点死角裂隙出现开裂，放大的迹象。

    放大的原因，还是在于阴影力量的支持。

    李程颐此时专心致志的凝神改变着阴影法球，捕捉其中隐藏着阴影龙牢的细微坐标位置。

    空间具备着无数细小粒子，阴影之力也是一样，而阴影龙牢的位置，似乎就隐藏在阴影之力中，某个阴影粒子之间。

    就在这时一道清晰意念从事务所外传入他脑海。

    ‘主人，我这边有了新的情况，需要请示于您。’说话的是半神山岳巨人，梅洛·绿海。

    这家伙实力很强，最关键是很懂人情世故，会管理，毕竟以前是管理德鲁伊教团的大主教，就被李程颐任命为花园除他之外的第一席位了。

    ‘什么情况？’李程颐道。

    ‘一位殿下，想要寻求我们的帮助，他如今神火摇摇欲坠，所属教团正在被敌对势力暗中消减，无法扭转。所以在得知我们的力量后，想要寻求与我们的合作。’梅洛沉声道。

    李程颐顿时来了兴趣。

    这可是第一位主动投奔他麾下的神祇。

    ‘让他到据点等着，我马上就来。’想到这里，他收起阴影法球，起身，黑光覆盖全身，骤然消失在原地。

    再出现时，已经到了鲁甸市外，一座废弃的野外神殿中。

    杂草丛生的神殿内部，倒塌的石柱，荒废的祭台，垮掉的天顶，无一部展现出，这里已经很多年没有过被修缮。

    李程颐静静等候着，他对神祇很好奇，因为他想要确定，神祇到底是不是点燃真火的强大存在。

    不多时。

    一道微风吹拂进入废弃神殿，绿色的风，凝聚减速，从中走出一道身着墨绿锦袍，头戴绿色草冠的俊美男子。

    男子一现身，便目光落在了李程颐身上。

    两人的目光瞬间相对，李程颐一瞬间便看透了对方的情况。

    ‘不是印环后的真火.而是另一种，完全不同的火焰。’

    李程颐双眼闪过道道火光。

    剑炉的虚幻之火，还未凝实，但已经能分辨出对面那神祇体内的神火，是不是他所理解的真火。

    答案是：

    不是。

    ‘神火太弱了而且燃烧的，是其他无数人的意识力，那些意识力只有信仰力才能被燃烧，燃烧后才能为神提供力量’

    只是一瞬间，李程颐便看明白了神祇的本质。

    如果说，神祇是生物链自然发展到极致，产生的一种意识体生命。

    那么他所修行的阴典功法，就是走的夺天地万物之造化，凝聚于己身的掠夺之路。

    前者还受到世界的束缚，一旦没了信仰，就会失去九成九的力量。

    而他，没了这世界，完全可以换个世界继续掠夺。

    确定了此神火非千面剑典提到的神火，李程颐心头的一块大石，也重重落下。

    “兰迪殿下？”他低声问。

    “是我，您就是花园首领？白鹿殿下？”神祇兰迪郑重问。

    “是我。”李程颐微微点头。“初次见面，我想请教个问题，如今的神系，哪一个比较好收服？”

    “.您的野心很大。”兰迪默然了下，回答。“如今一共五大神系，首先最强的就是白色礼赞所领袖的纯白神系。然后是精灵神系，其次是元素神系，再然后是战神神系，最后最弱的，是日光议会背后的诸神联盟。”

    “所以，我要收服的话，可以直接对诸神联盟动手？”李程颐问。

    “要想收服神，难度极大，您必须要有单体击破对方神国的能力。而就算是微弱神力的神祇神国，全力反抗起来，也能发挥出中等神力的威能，而且，每一个神国，都是一位殿下的死角，每一位殿下，都是他们神国的原体，不知您有多少把握”兰迪淡淡道。

    李程颐陷入沉默。

    “另外，最好收服的，其实并不是日光议会，而是精灵神系和元素神系。这两大神系避世已久，销声匿迹，就算出什么问题，也不会惹人注目。”兰迪解释。

    “有道理。那么.你能带路，先找个合适的目标试试么？”李程颐看向对方。

    “如您所愿。”兰迪心头一凛，没想到对方行动如此果决。

    开口就是对神系下手，眼前这位花园首领，实力真的这么强大么？

    (本章完)


------------

555扩张 三

    白海洲，是位于安泽边缘，一处常年笼罩在冰雪中的庞大极地。

    这里无数的冰川冰河之上，阴暗天空裂开了一道巨大口子。

    其中暗红的光，从裂口中投射下来。

    裂缝内部，远望而去，可看到密密麻麻一片片不断生成又炸开的光泡。

    五颜六色的光泡中，白色最多，大量彩虹般的各色光泡，不断将白色包围冲击着。

    “这就是安泽战场？”

    下方一处冰川中，两名浑身白衣，面部笼罩着一层诡异惨白光晕的神秘人，正仰头眺望着天空的战场。

    “确切的说，是安泽近处的放逐之地战场。放逐之地，据我们研究，其本质其实是将安泽的一部分时空，切割出来，毁灭其中的所有生命，将其当做的神祇战场。”另一人嘶哑回答。

    “毁灭仪式表布置多少了？”

    “大约七十二张，还剩小部分。”

    “尽快吧，纯白礼赞在这里的根基很深厚，我们可以直接吞掉它们的网络，节省时间。”

    “明白。只是，神祇若是发觉该如何解决？杀掉就太过惹眼了。”

    “让灰橡过来好了，他最擅长寄生控制这类。”

    “有道理。那么时限呢？”

    “十年内完成。”

    “好的。”

    两人最后交流完毕，抬头看了眼天空的裂缝战场，无声融化成两摊蜡汁，眨眼蒸腾成黑烟，消失不见。

    *

    *

    *

    一片幽暗的无垠空间中。

    庞大的安泽死角缓缓转动着，宛如一个不规则型蓝色星球。

    它隶属于墨纱，是其的一部分主体。

    墨纱死角总的来说。包含了安泽，和诸多神祇掌握的神国。

    就如此时李程颐所看到的一样，安泽上方，有着大大小小数十个体积不等的各色死角。

    下方也是一样。

    它们就像巨大汉堡，将安泽夹杂在正中，所有死角都延伸出丝丝缕缕的触须，链接在安泽体表，随着其自行转动。

    “这里是位面所在的巨大空间，我们俗称的星界。”

    神祇兰迪沉声道。

    他一边解释，一边也在观察李程颐。

    早在见到对方的第一时间，他便认出了李程颐绝对不是安泽本地存在，其身上浓烈的古老气息，邪恶而浩瀚，让他只是注视都必须得全神贯注提防，以防不小心被对方影响心神。

    那气息，非神祇根本无法察觉。

    而对于这样的强大存在，他们一般称之为——外神。

    “这就是星界么？”李程颐饶有兴趣的看着周围的空间。

    这片空间并非完全漆黑，而是整体黑色，不时会有些莫名的残骸，未知生物，漂浮飞过。

    活像个混乱垃圾场。

    “星界包含了过去世界所有的历史痕迹，存在着曾经残留的无数危险强者的信息，它是信息的集合，也是知识之深渊，有用的，无用的，危险的，不确定的，一切杂质，都被各大位面抛出，抛弃到星界。当然，这里也有不少探险者，旅行者，尝试从其中捞取古代遗产。毕竟这里也有神祇坟场的别称，神灵彻底陨落后，也会被星界拉扯坠落，永眠在最深处。”

    兰迪神继续道。

    “这么看，确实很神秘那么神国呢？”李程颐稍微扫了下，便将注意力聚集到神国上。

    所谓神国，他一眼便看出，那些五颜六色气泡一样的东西，就是小点的死角。

    它们大多比安泽小了很多，只有极少数比安泽大，其表面反射着各式各样代表神祇的花纹和符号。显然被强化了。

    “符合您要求的，首先是精灵神系。”兰迪伸手一指。

    顿时一群有些黯淡的绿色蓝色棕色圆球死角，出现在李程颐视线里。

    “精灵神系的力量比起数千年前，弱了不止一筹，所以要想动手，它们最合适。”

    兰迪看了眼李程颐。

    “不过，神国表面厚度极其强大，且带有神性加强，内层包裹浓厚的茫茫神力。普通武器对其完全无效，元素攻击只有强度极高的异化类型，才能对其造成伤害。不知.”

    这段话李程颐听懂了，就是普通攻击，不管你什么类型，对神国都无效，只有强度极高才能破防。

    “试试。”

    他面色不动，飞速朝着精灵神系神国群靠近。

    直到靠近了很多，离其他神国很远了，他才减速，停下。

    伸出手，掌心无数金光凝聚，化为一把细长金剑。

    他凝视其中一个小一点的棕色死角神国。

    缓缓将剑高举过头顶。

    唰！！

    剑刃朝下，瞬间斩出一道金色斩波。

    星界没有空气，完全真空，其中混杂了大量乱七八糟物质和能量。

    此时斩波一出，顿时带动着周围大量杂质，飞速扩大，膨胀。

    转眼便化为一片直径数千米的金色风暴，轰然撞在那个棕色神国表面。

    嗤！

    神国表面多出了一道小口子，但很快那口子便在周围蠕动补偿下，消失不见。

    “果然恢复力很强。”李程颐赞道。

    这地方的强者，个个都把恢复力几乎点满了，完全走的是和地月迥异不同的另一条路。

    兰迪在一旁没说话，只是继续看着。

    他能看出，李程颐刚刚一剑只是试探。

    一个神国就算是最小，也有数百公里直径，单单刚才那点伤势，并不会造成什么影响。

    “再来。”李程颐再度举剑。

    对付这种庞大个体，他之前的剑法，力量，就都不怎么适用了。

    那些都是对付小个体敌人为基准创造。而真正能大范围对敌的。

    李程颐脑海里将自己所掌握的所有力量，一一流过。

    ‘除开花神衣不能动外，其余的.他还真没什么能瞬间造成大范围伤势的手段。’

    难怪神祇缩进神国，就能保证自身安全。这么看果然就是个乌龟壳。

    金光再度凝聚。

    一道道密密麻麻的慧剑，叠加在金色长剑上，同时，一道半透明的虚幻金色剑影，浮现而出，和李程颐手中的长剑融为一体。

    他这是在动用自己温养在养剑囊里的真正实体剑了。

    以他如今的境界，温养的金剑威力叠加下，就连他自己也不清楚能到什么水准。

    “去！”

    猛地一挥。

    一道远比之前灿烂夺目的巨大金色剑光，骤然飞射，朝那道神国落去。

    剑光在半路上飞速带动星界物质和能量，一起化为新的金色风暴气流柱，重重砸在神国外层。

    这一击，李程颐丝毫没有留手，常态全力加温养剑刃爆发。

    杀伤力绝对已经超越了普通真火，就算没用花语，在盘光也算世界巅峰了。

    一旁的兰迪，看着那道几乎和神国一样宽的巨大金色剑光，神色微变。

    剑光和神国表面拼命对抗着，溅射出无数细微红色火花。

    但能清晰的看到，神国表面在飞速凹陷，被切开一道巨大口子，露出里面纯净的绿色气息。

    一道道闪耀金光的圣灵从口子内飞射而出，他们多是尖耳人形的精灵，愤怒的手持武器，朝着巨大金光发出攻击。

    “那是圣灵，是神祇转化圣洁虔诚的信仰灵魂获得的强力手下。”兰迪解释道。

    “蝼蚁而已。”李程颐淡淡道。

    “也不能这么说，圣灵可以缓慢的吸取星界力量，转化成神国所需的基础能量，维持运转，也能充当守卫者的作用，强大的圣灵，数量多了，甚至能联合起来对抗如我这般的微弱神祇。他们是神灵力量之外的补充。”兰迪再度道。

    顿了顿，他补充一句。

    “最主要的，是圣灵能无限在神国内复苏，不惧死亡。”

    李程颐懒得废话，再度举剑。

    第二把温养金剑再度融合浮现。

    嗤！

    又是一道巨大金光，席卷大片星界物质能量，轰在神国表面。

    两道剑光终于将勉力支撑的圣灵们彻底击溃，他们发出怒吼，浑身如烟花般纷纷自爆，扑向两道金剑。

    数万圣灵自爆消失后两道金剑剑光也黯淡下来，留下一道巨大豁口，朝着李程颐飞速返回。

    剑光嗖的一下没入他腰上一个小小剑囊，消失不见。

    “区区一个微弱神力神国.果然麻烦。”连开两剑，才将一个微弱神国打破外层。

    这还没进入内部击溃神火。

    李程颐觉得难度确实有点大。

    这比起盘光的力量上限，高出不少了。

    “走吧，进去看看。”他抛开心中念头，笔直朝那道神国口子飞去。

    兰迪紧随其后，一言不发。只是手掌不自觉的紧握起来。

    同为微弱神力，李程颐能两剑破开那个神国，就也能两剑破开他的神国。

    这意味着，只要对方愿意，自己在其面前毫无生命保障。

    两人飞入神国后不久。

    不多时，整个神国内部微微震动，有某种巨兽怒吼，爆裂炸开。

    但很快，兽吼消失，两人重新飞出，身后神国伤口飞速愈合，从中也跟着飞出一道身着灰色轻甲的绿色长发女子。

    女子遍体鳞伤，浑身颤抖，朝着李程颐畏惧的行了一礼，才返回神国消失不见。

    她在沉睡中被人打醒，然后重创，被收服，其中的屈辱和不甘，就算兰迪这样的无关者，也能轻易看出她眼里的痛苦和仇恨。

    但李程颐却丝毫不以为意，对方越愤怒，越屈辱，他越开心。否则恶念从何而来？

    确定了方位后他继续朝着下一个神国靠近。

    (本章完)


------------

556扩张 四

    纯白礼赞教国。

    广袤的肥沃平原之上，一座威严纯白的巨大城堡静静耸立。

    温暖阳光普照，湿度宜人，风中飘荡着青草和鲜花的香气。

    纯白神系内，除开白神之外，最强的两位强大神力神祇，此时正在城堡内相对而坐。

    烈火神卡斯曼，战神柯尔修。

    两位神祇是纯白神系内数十位神祇中，最强大的两个。

    这座城堡也是他们化身最喜欢降临的地方。

    神祇行走于大地，不会以真身降临，而是为了避免风险，以化身代替。

    这样能避免真身出现意外，神格神火受损。

    毕竟真身陨落后，任何一个生物获得神职，神格，都可能点燃神火，一步登天。

    “最近神系内不少殿下举止怪异，其中流水与音乐之神已经失去联系半月了。柯尔修殿下可有注意？”

    烈火神沉声问。

    “不止，锻造之神，武器神，浮雕之神，知识神，都出现问题。行踪变得越发隐秘，传讯去的配合，也动作相当缓慢。”战神皱眉道。

    “这种变化，是从白蜡那群外神和主神接触后产生的。必定是他们在捣鬼！”烈火神一想到那个外神神意，便心中怒火上涌。

    “或许是心中有所顾忌，想要观望。”战神面上闪过一丝忧虑。

    “不，一定是白蜡外神所致，我有所预感，他们虽然在配合主神布置仪式表，但并非没有其他动作。那个神意也不像他表现的那么愚蠢。”烈火神冷道。

    “中等神力的诸位殿下，没受影响吧？”战神问道。

    “这倒是没有，前几日我才去参加了宴会。他们的神国无碍。”烈火神点头。

    星界极其庞大，各个神祇的神国，所处方位也不同。

    并不是所有神祇都选择将自己的神国放置在安泽附近。

    也有的远在星界深处。

    “我禀报过主神，他没有回应，或许是默许。如今之计，只能等待彻底布置完毕，毁灭一切再说了。起码现在，日光议会的抵抗很强，我们还需要白蜡的力量。”战神沉声道。

    “希望那群家伙别太过分，否则我不管什么神意神念，马上就会动手抽出他的灵魂，让其永世被钉在神国最高处，受寒风鹰啄之刑！”烈火神语气暴躁道。

    战神叹息一声，没再回话。

    *

    *

    *

    维纳斯联邦。

    国家猎人总部。

    “鲁甸市那边的情况，根据观察，已经基本稳定。”

    总会议厅内，猎人总部长，和一群排名最高位的顶级猎人，并排安坐。

    空旷的会议厅里，有秘书在不断分发刚刚到手的情报资料，每人一张。

    总部长雷欧疲惫的揉了揉太阳穴，看了眼在座诸位。

    “日光议会那边传来消息，现在天外战场还在僵持，我们内部各国的任务，主要还是稳定社会秩序，调查一切潜伏渗透者的行踪。”

    “纯白礼赞方面多次派遣神裁部四处袭击各地小教团，此时带来的影响非常恶劣。我们首先需要关注的是，如何尽快”一名高位猎人刚开口，便被总部长打断。

    “稍等，这次总会的目的，并非这个。神裁部的问题，有议会解决，今天要讨论的，是另一个更麻烦的问题。”

    他叹了口气。

    “更麻烦的问题？难道还有比纯白礼赞更紧急之事？”一名女性高位猎人皱眉。

    “论紧急情况而言，确实如此。”总部长点头。

    随即看着众人面色震动，纷纷将视线聚集到他这里。

    他停顿了下。

    “我刚刚接到消息，其余各国的日光议会议员，从上周开始，有至少五位，宣布闭关谢客，不再接受任何外来拜访者。”

    “议长大人派遣使者前往沟通，也毫无音讯。”总部长叹道。

    “可有调查出具体原因？”有人高声问。

    “没有。”总部长摇头，“只知道和这些议员所属的教团有直接关系，毕竟他们都是各自教团的领袖人物，一举一动，都和背后的暗世界强大存在，有直接关联。”

    “就没有其他有用的消息么？”一人肃然问。

    “议会下达的指令只有一个。”总部长叹息，“那就是”

    他吸了口气，环顾众人。

    “调查一个名叫花园的神秘组织。它已经渗透到了我们组织深处。”

    花园？

    诸多高位猎人面色凝重起来。

    能直接影响到日光议会议员级别的组织，这样的势力.居然无声无息的渗透到了他们整个组织内部，仔细想来，简直可怖。

    “诸位若是有得到相关信息，情报，请尽快上报。议会得知，必定有巨大奖赏。”总部长沉声道。

    他代表维纳斯联邦猎人总部去参加议会时，感受到的气氛，比起现在此时更加凝重，只是很多东西，很多隐秘，在这里他不便说出。

    花园的侵蚀，其实比猎人们想象的更严重.

    安泽的未来，到底将要驶向何处他心中充满忧虑。

    *

    *

    *

    一周时间。

    李程颐不断侵蚀攻破了精灵神系和元素神系的微弱神力神国。

    将其中的神祇强行收为下属。

    其恐怖的实力，和效率，让兰迪心中发毛，对其也越发恭敬。

    花园的势力，也在增加了十五个真神后，越发扩大厚重。

    尽管它们并不是甘愿帮助花园，但在李程颐的强力压迫下，没人敢反抗。

    因为反抗的神，已经彻底被摧毁神国，熄灭神火，就连神格神职也被彻底摧毁，永远沉眠进无限的星界。

    若非有神反抗，恐怕李程颐麾下的神祇还要多出三位。

    事务所内。

    李程颐慢悠悠的拿着营养液，小心给花丛根部，滴入土壤。

    兰迪和梅洛刚刚离去，花园的下一步部署，即将开始。

    微弱神力之后，他将目标定在了弱等神力上。

    诸神联盟似乎有所察觉了，日光议会下达了不少对花园搜集情报的命令。

    但李程颐并不在意，他蚕食的是精灵神系和元素神系。诸神联盟也顺带压服了几个。那十五个真神中，就有好几个来自诸神联盟。

    而有了庞大势力做后盾，大量的紫藤花变种，也开始纷纷朝着他所在的市区附近聚集。

    一个李程颐自行建造的巨大花园，框架已经在郊外建好了。

    事务所内的不少花盆都被移栽了过去。

    只剩下尼娅才搬来的紫藤花新品种，多叶紫藤。

    一切都在往好的方面发展。

    李程颐放下营养液瓶子，伸出手，在一朵朵微微泛白的紫藤花上掠过。

    花气源源不断的涌入他体内，汇入恶之花印记。

    不多时，紫藤花第七次进化所需的花气，便成功补全。

    只剩下恶念补充。

    “布都娜。”

    李程颐心中微动，传音道。

    “在。”宝石龙从角落里走出，恭敬的看向他。

    “让你安排的事办好了么？”李程颐淡淡道。

    事？

    什么事！？

    布都娜一脸懵逼，她记忆里，最近对方完全没安排什么事啊？

    嘭！！

    一声脆响在花园里传开。

    李程颐一巴掌狠狠抽在布都娜脸颊上。

    巨大力量打得她脑袋微微一嗡，差点没晕过去。

    看似简单的巴掌，里面夹杂了大量特殊能量，灼热而带有强烈净化之意。

    她右脸迅速便肿胀起来。

    “你是不是没把我的话放在心上！？”李程颐低沉传音道，“我让你安排人去假装抓那个叫安雅的女人，伱是不是忘了！？”

    “您压根没说啊！？”宝石龙懵逼忍不住反驳。

    “还敢顶嘴！？”李程颐打断她声音，眼神一冷，一道慧剑无形在布都娜腹部内腔炸开。

    噗的一下，她嘴角一口血溢出，差点没痛得摔倒在地。

    “不是.您.真的没说”这老实娃还在挣扎，一脸冤屈。

    李程颐当然知道自己没说，他只是找个借口殴打一顿这家伙。

    感受着对方身上涌出的大量恶念。

    愤怒+3.

    愤怒+3.

    仇恨+2.

    一连串的恶念迅速填补恶之花的需求。

    眼看着紫藤花的恶念飞速上涨，几下便飙升到了百分之四十几。

    “嗯我真的没说嘛？”李程颐看了眼布都娜摸摸下巴问。

    “真的.”布都娜忍着痛回答。

    “好像是确实没说”李程颐露出一副想起来的表情。

    “我就说”布都娜顿时激动起来，这不就是冤枉她了么？？

    嘭！！

    又是一道慧剑在她胸腔内部炸开。巨大痛楚让她当即张大嘴就想嚎叫，但马上便被一道静音死能术法，封住嘴，不能出声。

    “我有让你说话么！？”李程颐目光冰冷，瞄了她一眼。

    刺骨的杀意，也浇不灭布都娜心中的愤怒。

    被冤枉的怒火，和身体的痛楚，都被巨大的压迫堵在胸口，无法宣泄。

    但她不敢反抗，在眼睁睁看到真神兰迪在主人面前也毕恭毕敬后，她便知道，自己在其眼中，就是弱小无比的蝼蚁。

    愤怒恶念不断的涌入李程颐印记，百分比急速提升着，很快便到了六十几。

    其速度之快让李程颐叹为观止。

    接下来，布都娜的情绪似乎出离了愤怒，渐渐反而稳定下来。

    她的面容变得更加冰冷，美目深处，隐藏着难以察觉的仇恨。

    但李程颐要的就是这样这些屠城杀人无数的恶党，若不是有点用处，他早就全部杀掉了。

    如今能废物利用，也算是压榨最后的一点价值。

    看布都娜没用了，他冷哼一声。

    “去通知兰迪，让所有成员过来据点一趟。”接下来的恶念，就从其他成员身上吸取好了。

    反正都是一群垃圾，随便找个理由殴打几个，应该就能补满余量。

    “是。”

    布都娜迅速离开花园，强大的恢复力，让其现在就已经身上毫无伤势，但心中的屈辱和愤怒，却是怎么也无法消除的伤。

    (本章完)


------------

557侵蚀 一

    前往据点的路上，李程颐心中也在思索，随着控制的恶党越来越多，他单纯依靠意识力种子的手段，渐渐不够好用了。

    本质上，他并不喜欢这种威逼压迫他人的手段，毕竟他本身算是善良之人。

    但恶之花的体系模式，逼迫他不得不如此。

    其实这还不算是最快的控制手段

    心中思索间，他想到了一直以来都没动用的恶之花建筑召唤能力。

    花神衣融合后，当时就获得了这项建筑能力，其和召唤密剑一样，都是需要集合不同比例的恶念，以及对应花气，才能成功召唤。

    本质上，应该是先穿戴花神衣，污染周围环境，化为极恶原土，然后以原土为营养，自然催生出真正的核心建筑群——王城。

    极恶原土的本质，其实是寄生于一个超大型世界，然后吸取其所有恶念营养，将其化为养分生长出中心的纯净王城。

    这才是恶之花恶名昭著，被围攻群杀的真相。

    本质上，它就是靠污染掠夺，才能不断壮大。

    ‘直接在安泽放置建筑并不好，或许可以找个合适的死角世界，单独召唤。’

    李程颐思索着。

    ‘另外，极恶原土的动静太大了如果单独召唤王城建筑，跳过原土这个环节，应该更方便。虽然召唤条件稍微麻烦一些，需要的材料很多，花气恶念需要的总量也大很多，但总比原土气息太大，惹来麻烦更好。’

    心中有了定计，李程颐回过神来。

    视线看向据点大门方向。

    整个据点是他们临时在这里搭建的简易仓库，其中堆放着大量运送过来，还没植入的树苗。

    灰暗的仓库内，细碎灰尘在灯光下微微飘散。

    唰。

    一道道微光骤然闪烁出现在仓库角落。

    角落里随光出现的，有男有女，有老有少，他们所有人都有着一个共同特点。

    那便是金色眼眸。

    一共六人，每人身上的打扮气质都各有不同，有的像学者，有的像厨师，有的是天真无邪的孩童，有的是风韵犹存的贵妇。

    每个人仿佛都有明确清晰的标签角色，让人一眼便能识别。

    “诸位殿下，午安。”李程颐微笑朝着六人微微鞠躬。

    “看来最近收到消息，能赶到的，就只有几位了。”他目光一一扫过几人。

    这些都是化身，是真神在大地上的代行者，肉身是人，但内里是神。

    把他们看做是神也没什么区别。

    “大人临时呼唤我们过来，有何吩咐？”学者模样的艺术之神是一老人形象，身着长至地面的灰学者袍，儒雅温和。

    “啊，只是遇到了一点小小的烦恼。”李程颐用一种略带夸张的语气，笑着回答。

    六神微微一滞，心头都有不好的预感。

    “敢问.大人有何烦恼？”艺术之神硬着头皮继续问。

    他可是知道，眼前这位看似温和微笑的银发俊美男子，在短短几周时间内，便屠杀了三位真神神国。

    不是简单的杀死真神，而是连同神国一起，彻底摧毁，将其陨灭到了星界最深处。

    神火带来的强大抗性和力量，在眼前此人面前，宛如虚无。

    随着他的询问，其余神祇也纷纷有些紧张的盯住李程颐。

    “是这样。”李程颐笑着用一种轻松的语气道，“我最近正在进行一次实验，而实验的材料消耗太多，如今已经不够了。所以.想要在场诸位，每一位殿下支援部分，算是暂借于我。”

    “您需要什么材料？只要有的，我们自然是愿意相借。”孩童样子的儿童与幻想之神忍不住也出声了。

    “别担心你们绝对都有”李程颐笑道。他环顾六人，停顿了下，然后张开手。

    “我想要，请诸位殿下各自，分出一半的神职，转赠于我.”他抑扬顿挫的声音在仓库内不断回响。

    听到声音的瞬间，六神面色瞬间铁青。

    神职那是什么？是他们赖以生存的根本转出一半神职，就代表李程颐随时可以利用其造就一个相似的神祇取代他们。

    只要随便找一个神性生命，就能轻松达成。

    “大人.”艺术之神声音干涩，艰难张口。“您是在开玩笑么！？”

    “你看我像是开玩笑？？”李程颐面上的微笑猛然一敛。

    嗡！！

    一圈无形恐怖压力，轰然压制在六神身上。

    恐怖的十九印境界，强化出的庞大意识力，毫无花巧的扩散开来。

    单单这股意识力，就让六神仿佛看到了无数飞剑围绕自身疯狂旋转，随时可能切割而下。

    那是堪比中等神力的恐怖压迫力。

    单纯意识力就能达到这个强度，再加上眼前这人的各种诡异手段，锋利恐怖的剑刃杀伤力

    六神沉默了。

    他们内心的愤怒，宛如浪涛一般，一阵卷起一阵。

    愤怒+4.

    愤怒+5.

    仇恨+4。

    一连串的恶念疯狂涌入李程颐脑海。

    只是片刻，他还差部分的紫藤花进化度，便迅速补满。

    第六次进化飞速完成，恶之花印记闪耀起纯紫色光芒。

    “好了，别这么紧张，开个玩笑也开不起么？”李程颐看着绷着脸的六神，忽地再度一笑。

    瞬间，沉重压力雪融般消散，气氛随着他的表情，又飞快缓和下来。

    六神仔细分辨他的神色，确定他刚刚真的是开玩笑，才慢慢缓和下来。

    瞬息间，刚刚补充的恶念彻底夯实，李程颐也成功达成了目标。

    “好了，这次叫大家过来，就是看看大家情绪如何，状态怎么样，毕竟才加入同一个组织，我们都应该相亲相爱成为互帮互助的一家人才是。”

    李程颐张嘴说着瞎话，随便找了个理由。

    “好了，你们可以走了。”他挥挥手。

    六神紧绷的神经此时才算是微微松懈下来。

    在真的确定可以走后，他们纷纷朝李程颐行礼，急不可耐的化为微光，消失不见。

    留下李程颐一人，伸手摸了摸手背恶之花印记。

    ‘紫藤花：第六次进化度100%，恶念100%。即将开启最终究极体进化，是否启动？’

    第七次就是究极体了么？？

    李程颐心中惋惜，还以为紫藤花能一直随着花神位增加进化次数下去，没想到，到了这里，也终于有尽头了。

    他看了眼闪耀紫光的恶之花，心中选择了确定。

    嘶。

    顿时一道紫光放射亮起，从恶之花印记中飞速扩散，弥漫到李程颐全身。

    一股有别于其他花鳞衣进化时的感觉，涌上心头。

    这一次的进化，居然连带着在强化他的肉身和意识力。

    这种强化幅度并不大，但极其均衡，很有种身体全方位升华0.5个元印的感觉。

    而花语，也在新的进化中，发生异常变化。

    明亮的紫光中，原本的沉寂之手，再度得到强化。

    ‘永眠之手：伱所触碰的任何物体，都将可能进入永眠，不限于生命体。

    （永眠：内部粒子活动暂停静止，现有最高概率：50%。）

    （注：因果命运类能力可对此能力产生抗性。）’

    ‘这个能力.’李程颐略微惊讶了下，单单从描述上，他就感觉到了一丝不对劲。

    这能力，似乎有点太霸道了。

    因为从一切解释性信息上来看，它都没有提到实力对比差。

    也就是说，只要对手没有因果命运类能力，不论其什么实力，都必须要面对一半的几率永眠。

    当然，前提是要被他触碰到。

    ‘接下来就看因果命运类能力到底多不多了.如果不多，那这个花语的范围实用性就大了。’

    李程颐站在仓库内若有所思。

    黑光一闪，他人眨眼离开据点，出现在一片繁闹街区中的角落里。

    阴影遮掩了他影闪的动静，属于影龙王的阴影源泉隐匿能力，如今被他单独分离出来，稍微修改了下，变成随时随地，都能在阴影中隐藏身形气息。

    这样的改换，效果远不如阴影源泉，但胜在无声无息，足够快。

    隐匿的发动时间，比之前快了数倍有余，已经达到了普通人无法感应的程度。

    看着街上人来人往，无忧无虑的普通人群们，李程颐慢慢走出角落，朝着一处车站口靠近。

    不多时。

    一个端着木碗的残疾侏儒，出现在他眼前。

    侏儒整个人趴在地上，看上去像一只海豹，黑呼呼，脏兮兮，靠近了还能闻到一股恶臭。

    他头上没有头发，肉色的头皮混着汗泥污垢一起，看上去分外恶心。

    但他的眼睛，却是如湖水般温柔而坚定，就像淤泥中露出一点端倪的美丽宝石。

    李程颐心中满意，这就是他第二十印即将升华完成的关键了。

    他嘴唇微微动了动。

    很快，不远处的角落里，传来一阵细微的呼救声。

    “你们要干什么！？”那是一个女孩的声音。

    焦急，惊恐。

    李程颐微微弹指，让这声音更加精准的被死气包裹遮掩，只传递到侏儒的耳中。

    一开始，侏儒似乎没什么反应，但随着声音越来越大，他顿时面色疑惑起来。

    随即，很快，他开始焦虑，放下木碗，急匆匆的朝着声音传来的方向移动。

    他有个木质的小滑板，下面是四个轮子，可以帮助他快速移动身体。

    此时侏儒趴在滑板上，飞快冲向了角落里的声音来源处。

    不多时，便是一阵怒吼和痛呼声响起。

    然后是女孩惊恐的大叫。

    李程颐心中微动，一丝丝慧剑剑气，悄无声息的飞过去，帮助侏儒，以免出现什么意外。

    约莫数分钟后。

    猛然间，侏儒的意识力暴涨了一大截，开始发生升华前期的细微变化。

    李程颐一喜，也感觉到自己的意识力跟着一起，发生了对应变化。

    这变化之大，估计再来两次，就能完成质变升华，凝聚新的元印。

    ‘这千面剑典真是方便啊.没有任何真元波动，修炼波动，仅仅只是依靠寄生模拟，就能质变升华.创造这功法的赤鸢老祖，当真是绝世天才。’

    李程颐心中感慨。

    不多时，他看到巷子里，侏儒和一个微胖的女孩一起走出，女孩满脸泪痕，不断的感谢侏儒的帮助。

    而侏儒脸上流露出难以形容的奇异神色，那种神色，仿佛带着一层无形的光辉，有些炫目和耀眼。

    ‘不错的孩子，等你帮我凝聚元印，我就帮你恢复手脚疾病，满足你们内心最深处的愿望。’李程颐心中微笑，转身没入黑暗中。

    此时此刻，他越来越不在意外在的肮脏和丑陋，而更看重内心的纯净和美好。

    因为外在的一切，对他而言唾手可得，随心可改。但内在，却彷如世上最珍贵的珠宝，稀有且美丽。

    回到事务所，心情大好的他，再度观察房内的阴影龙牢。

    “嗯？”空间的入口点似乎发生了细微变化。

    (本章完)


------------

558侵蚀 二

    这种变化，就像是之前的锁得严丝密合的大门，忽地微微打开了一条缝隙。

    如果是之前，李程颐对阴影还没这么强理解时，不会有所感觉。

    但现在，研究了入口这么久，并且还在阴影运用上翻出了不少花样的他，瞬间看到了一丝机会。

    坐在办公椅上，他抬手一点。

    顿时一道道慧剑飞速射入缝隙，慧剑是意识力凝聚，可大可小，完全由李程颐主观决定，他的观察极限，就是慧剑粗细的极限。

    鱼贯的慧剑化为一道丝线，飞速冲入缝隙并在另外一边黑暗空间中，凝聚出一道模糊的透明人形。

    ‘虽然不能本体进入，但元神进入也算不错。’

    李程颐抬手看了看自己，现在他的身体是由大量慧剑意识力凝聚而成，是从元神剑宫中分出来的部分子体。

    虽然实力只有本体的三分之一，但足够了。

    单单探索龙牢，这些力量够用了。

    当即，他心念一动，朝着阴影龙牢深处飞去。

    忽地黑雾翻滚，前面阴影散开，露出一片广袤的灰白平地。

    地面上满是灰白色的粉末状物质，一头有着巨大独角的多翅黑色怪物，正静静趴在地面，呼呼大睡。

    李程颐抬起手，二话不说，掌心一道慧剑爆射而出，无声无息越过数千米距离，狠狠命中怪物头部。

    不管三七二十一，先打了再说，就算是收服下属，他也不需要弱者。

    抗不过他三分之一常态实力随手一击的，那就去死好了。

    对于龙牢内的存在，他并不在意，反正都是一群十恶不赦的恶党。

    *

    *

    *

    山脉与丘陵之神神国。

    作为纯白神系中中等神力内的最强代表人物，山脉神吴荻出身东方，是纯正的仙道传承者封神。

    其内部的神国也秉持了风格，建立宛如仙境，楼台亭阁，群山起伏，大地繁茂自然，天空仙宫飘荡，雾气缭绕，古钟不时长鸣。

    道人们成群结队，或御气飞行，或驾鹤西行。

    群山中最高处，一座宛如太阳般耀眼的纯金神宫内。

    吴荻高冠黑袍，面如冠玉，肤若凝脂，周身萦绕一丝丝精纯的山脉神力，不时化为青黑色飘带，飘带上闪耀金色神纹，不断飞舞。

    他正在调息内气，纯化提炼信仰神火的辐射神力，将其变得更精纯，并储存起来。

    这是每一位神祇都要做的必经之路，当神力储备足够多时，就能有资格扩大神职范围，并以此修改神格，增强神火。

    神职大小范围方向，决定了神格的坚固与否和体积大小。

    神格就像一个火炉，也决定了其内神火的强弱精纯与否。

    一环扣一环，神祇便是在这些环节上做文章，尽可能的在每一环节做到极致。

    “有客来了。”忽地吴荻微微睁眼，纯金色的神眸看向远处。

    神宫内的几名道童连忙起身，前往迎接。

    只是，不一会儿，三个道童纷纷疑惑的返回进来。

    “神主，外面并未发现有客人进入啊？”

    吴荻微微蹙眉，开口想要说话。

    嘭！

    猛然间，他面前的三名道童，忽地身体如气球般，轰然爆炸。

    炸开的身体却不是血肉，而是灰白色粘稠宛如蜡烛的液体。

    无数蜡液飞洒四周，附着在神宫内侧墙面地面。

    所到之处，一切若有若无的神光纷纷黯淡熄灭。

    不止如此，神宫之外，无数正在活动的圣灵纷纷身体莫名炸开，化为无数蜡液，溅射飞散。

    “白蜡！！？你们疯了么！？”吴荻大惊之下，猛地站起身发出怒吼。

    同时他急速在身旁亮起一道道紫色法宝，护持安全。

    尝试着发送讯息出去，但整个神国居然都被彻底封锁住。

    神国内侧，宛如巨大胎衣的内表面，不知道什么时候，覆盖上了一层厚厚白蜡。

    正是这层白蜡，隔绝了一切讯息信号。

    就在这时，一道灰白人形，头部宛如一盆长着无数树杈的白色盆栽，凭空浮现在神宫上空。

    “第一个，就是你了。”树头人身的白色人形猛地往下一扑，整个人眨眼没入神宫。

    不多时，内部便传来阵阵惊怒喝巨大爆炸声。

    但所有的一切，都被厚厚的白蜡封锁在内，无法外泄。

    约莫数分钟后，一切归于平静。

    山脉之神吴荻缓缓打开神宫门，飞出来，面色依旧如故，祥和平静，朝着神国外离去。

    他去的方向，赫然是另一位中等神力神祇冰雪之神的神国。

    *

    *

    *

    阴影龙牢。

    轰隆！

    一声巨响，一头漆黑色宛如鲸鱼的巨兽，狠狠砸落在黑色大地上，奄奄一息。

    巨兽身上遍体鳞伤，原本恐怖的自愈恢复力，在此时，仿佛被什么固定住了一般，毫无动静。

    李程颐双手环抱，漂浮在半空中，俯瞰对方。

    这就是新花语能力永眠的巧妙运用了。

    永眠的效果，在此时已经非常强大了，比起最初只能让怪物强控一瞬的花语能力，简直就不像是一个东西。

    永眠能有一半的几率，让李程颐双手，或者双手发出的攻击，也附带永眠效果。

    这种效果的范围力度，完全由李程颐自己把控。

    在多次测试后，他发现，永眠的效果范围，是和发动时间呈正比。

    ‘果然，发动要求越快，范围越小。但没关系，我只需要范围缩小到我发出的攻击范围就好。’

    ‘就像这样.’

    李程颐再度心念一动，凝聚出新的慧剑，凭空出现在巨兽身前，狠狠刺入其体表。

    嗷！

    失去反抗能力的巨兽发出痛苦惨叫，但却不敢还手。

    而它被刺出的血口，完全没有最初的快速愈合迹象，而是完全固定不动了，就像在伤口处插入了一个透明看不见的玻璃插管，支撑着让伤口不闭合。

    鲜血从内部血管喷涌而出，但在最内部的血管上，愈合能力发生效果，迅速止血，减少出血量。

    看到这一幕李程颐满意的心中点头。

    ‘永眠完全可以作为抑制对方再生能力的特殊手段。这倒是意外之喜。’

    让对方伤口永眠，固定静止不动，完全失去愈合能力，这样的运用，瞬间便让永眠的实用性拔高了一大截。

    特别是针对这个世界的标配强再生力，就非常合适了。

    随意在巨兽脑海里留下一道意识力，接受其带着怨恨的臣服后，李程颐继续离开这个囚笼，前往下一个。

    从进入这里的这几天里，他已经接连接触了三十多个囚笼，收服或压服了二十九个强大存在。

    其中最弱的也是如宝石龙布都娜那样的黄金级，强的直接就是半神，甚至还有两个微弱神力的邪神真神。

    这些邪神身上萦绕了无以计数的怨恨，那是屠杀了无数无辜者，冤屈者，才会产生的恶意意识力。

    而只有极致的仇恨，才能让意识力凝练无比，持久存在。

    这意味着，这两个邪神造下的罪孽无比深重。

    但李程颐最高兴的，也是压服了这两个邪神。

    因为这样的案例极少，他正准备研究一下，如何从其他个体身上转移恶念，到自己身上吸收。

    于是这两，一个梦神，一个疫病神，正好便成了他的试验品。

    阴影龙牢之内，不断放出一个个强大古老的邪恶存在，此时李程颐花园的势力，已经比之前更加膨胀变大。

    他在外也飞速侵蚀着精灵神系的一个个神国。

    并在威胁逼迫下，调动群神，悄然控制了一个名为壁画与雕刻之神的中等神力精灵神。

    但随着手下势力强者的急速增加，花园的影响力也有些抑制不住了。

    毕竟那么多黄金级，半神，神祇，四处行动，引起的动荡光想想就不可能会小。

    所有动荡又都集中在维纳斯联邦，这让整个联邦越发陷入一片混乱。

    有李程颐的震慑和威胁，花园强者不敢对善良正道个体下手，反倒是对有恶行的各种罪犯狠辣无情。

    一次次袭击，爆炸，命案，持续不断在联邦周边爆发。

    随着阴影龙牢内的强者不断被释放，花园的涉及范围渐渐开始不满足于维纳斯联邦，开始朝着安泽的其他国家渗透蔓延。

    所有反抗者，试图深入调查者，要么神秘失踪，要么失去记忆，毫无所觉。

    猎人们试图发动人情，请日光议会的教团们出手调查，并请示真神。

    但可惜，就算是神谕，给出的也只是避免冲突，仅守本分。

    随着时间推移转眼半年过去。

    花园的势力宛如滚雪球般，越来越大，尽管他们只在阴影里活动，并不干涉白昼的一切运转，但那股越发浓厚庞大的深邃阴影，却让诸神联盟和战神神系坐立不安。

    两大神系开了数次内部会议，但都因投票不足，而不能启动联合调查。

    只能眼睁睁看着花园的势力范围，越来越大。其中大量的强者若隐若现，让人心惊。

    而另一边，纯白神系的攻势圣战，也莫名减缓了许多。

    一支支前往布局毁灭仪式表的精锐队伍，也在这样的情况下，悄然前往安泽各国各地。

    在这些队伍内，属于白蜡的阴影，同样悄然无声的侵蚀着纯白神系的固有力量。

    至此，世界开始被两大神秘的诡异阴影，逐渐笼罩。

    (本章完)


------------

559侵蚀 三

    五月。

    距离李程颐来到安泽，已经过去好几年时间，他对阴影龙牢的开发，也终于到了尾声阶段。

    所谓的八十一龙牢数量，也被他以元神方式，释放囚犯，连开了大半盲盒。

    而如今，龙牢的开发终于到了最后。

    阴影龙牢内。

    晦暗的阴影无处不在，笼罩整个龙牢内的一切。

    李程颐漂浮在黑暗中，在这里呆久了，他渐渐也摸清了整个龙牢的结构。

    这地方，就像一个巨大的正方体魔方，上面每一个小格子，都是一座关押囚犯的囚笼。

    而他如今已经将绝大多数的囚笼探索完毕。

    接下来，便是剩余的最核心部分，也是这里最危险的区域。

    那里关押着龙牢里最强大的囚犯，也是关押年限最久的存在。

    ‘到现在也没找到潘恩他们，看来，他们应该是进入到了某处更深的地方又或者这里有着其他的出入口，他们已经借力离开了.’

    李程颐心中闪过念头。

    没有迟疑，他身形往前飞去，这里不知道远处前方的空间是什么情况，他也不敢随意闪烁瞬移。

    往里。

    往里。

    一直往里飞到约莫数千公里的距离。

    忽地一层新的无形隔膜，阻挡在他身前。

    ‘这是牢笼的边界么？’

    李程颐伸出手，轻轻摸了摸上面。

    光滑冰凉，且柔软。

    金剑瞬间出现在他手中猛然往前一刺。

    噗。

    剑刃居然从侧面滑了过去。

    面前的隔膜毫发无损。

    ‘好高的强度。’李程颐心中赞叹，再度加了一层力。

    噗！

    金色剑光一闪，隔膜依旧毫无损伤。

    这次李程颐神色微变了，他的力量已经加到了常态全力。

    这种时候就算是真火强者，或者换成这个世界的中等神力神祇，也不敢正面对抗这一击。

    常态化他已经能判断，自己的综合实力达到了中等神祇的巅峰水准。

    如果加上各种花语增幅，实力还要增加一大截。

    但就是如此，居然都不能将眼前的隔膜划破。

    ‘看来，单纯的杀伤力，还需要提升才行.’他思索了下，确定自己诸多花语能力中，哪一种适用于眼前这一幕。

    可惜的是，李程颐忽地发现，自己的所有花语能力中，直接增强杀伤力的，居然没几个。

    只有要塞被动增幅，还有辉闪，是以自身力量为基本单位，增幅放大倍数。

    除此之外，天命必中之刃是辅助效果，杀伤力上还不如阴典和千面剑典。

    ‘那么.只能动用温养剑刃了。’

    按照之前的测试，温养的剑刃时间不长，但威力已经彻底超越了中等神力，达到更高水准，所以这个时候运用刚好。

    单手握剑，李程颐剑刃上骤然浮现出一道金色剑影，两者合二为一。

    嗤！！

    刹那间，灿烂耀眼的金色剑光瞬息映照在无形隔膜上。

    咔嚓。

    一丝细微裂纹，出现在李程颐身前。

    趁此机会，他身体急速一闪，化为烟雾飞入其中。

    元神身体的便利性就在这里了。

    刚一飞入裂缝，瞬间李程颐便感应到了一股熟悉的波动，从远处传来。

    这波动让他精神一震。

    ‘是花语珠！是潘恩他们！’

    找了这么久，终于看到动静了。只是波动虽然感应到了，但若有若无，似乎距离极其遥远。

    李程颐索性懒得费事，身上穿戴起紫黑紫藤花鳞衣，纯紫色的修长铠甲布满了纤细华丽的紫色水晶光路，一朵朵暗金色紫藤花均匀如云朵般，分布在铠甲各处。

    头盔前方发生了不小变化，眉心处，一对尖锐锋利的黑色V型剑刃，护持在额头面部前方。

    口鼻也都被暗金色某种过滤装置封闭保护住，只有纯紫色的两枚菱形水晶，镶嵌在双目位置。

    最夸张的，还是铠甲身后，隐隐有无数黑烟随着其动作自动挥发。

    李程颐伸手去触碰了下那黑烟，发现完全是虚幻之物，根本无法触碰到实体。

    但那黑烟却隐隐约约，在将周围的空间渐渐染成和自己一样的颜色。

    这里是阴影龙牢，本就是黑色，所以很难识别。

    但他的感应里，却能清楚感到，这花鳞衣的黑烟，正逐渐将周围空间染化成和自身一样气息的事物。

    ‘花神衣的极恶原土污染么？还好是超微型版’李程颐心中凛然。

    自从融合花神衣后，他的很多东西都受到了影响，变化极大。

    活动了下身上的花鳞衣，他往前飞速移动，朝着感应到的方向靠近。

    渐渐的，前方极远处，居然出现了一颗颗大小不一的各色星球。

    那星球从一开始只是芝麻粒，但随着李程颐的高速移动，居然很快放大越来越大。

    直到彻底占据了他所有视野，化为一颗真的，直径至少在上万公里的巨大星球。

    李程颐心中震撼，这地方，居然还会有星球这样的太空物体。

    并且奇异的是，这些星球一共七颗，围绕着中间的一道炽热火球不断转动。

    对比起星球大小，李程颐此时的身体，已经缩小到连芝麻粒也远远不如的程度。

    在庞大事物面前，他的身形宛如尘埃，不值一提。

    ‘这囚牢最里面，居然是一片封闭星空！？’他此时隐隐有些明白了，潘恩他们进入这里，很有可能是早就知道了这里存在适宜居住的星球。

    七颗星球上，李程颐意识力横扫过去，粗略的感应了下。

    很快便发现，潘恩的波动从第五颗星球上飘来。

    他一个长距离阴影跳跃，人骤然消失在半空，再出现时，已经到了那颗星球之上。

    荒芜的黄沙连绵至视野尽头。

    太阳炙热，烘烤着下方灿烂的金色沙漠。

    嗤。

    一声轻响下，李程颐的紫黑身影，眨眼出现在沙丘之上，眺望四周。

    ‘没人！？’他头盔下的面孔眉头紧蹙。

    潘恩的波动就在这里，但.

    “阁下在寻找着什么？”

    忽然一道苍老的声音从李程颐身后突兀响起。

    他猛地转身，浑身花鳞衣上的黑烟一下暴涨，将周围空间隐隐染成一片灰黑。

    在他身后，一个浑身红袍，眉心有着一道红色十字花纹的高大老者，背着手，漂浮在半空，花白头发随意披在肩上，漆黑的双眼透着空洞和淡漠神色。

    “你是这里的囚犯？”李程颐有些看不透老人，态度不免谨慎一些。

    “囚犯？算是吧。”老人回应，“很多人称呼我为红神，红色，那是血的颜色，是破坏和伤害之色，但也是生命之色”

    “你看上去很有实力。”李程颐赞道，“我在这里解救了很多被困于此的可怜囚牢者。无论他们犯了何等罪行，被关押在了这暗无天日之地，也该抵消完结了。”

    “是吗？那你刚才为什么一进来就拔剑动手？”老者皱眉问。

    “因为有的囚犯，在漫长的岁月里，被关押得已经疯了，它们可能会无差别的攻击所有人，所以我只是为了保护自己，拿出武器来没什么吧？”李程颐微笑道。

    “可是，伱身上的这套铠甲，为什么在彻底永久性的侵蚀这里的空间环境？”老者再度问。

    “那是因为，我天生的体质其实不适应这里的环境，所以小小的改造一点，让其适合我自由行动一些，你看，我改造的只有我身边的一点点区域，并没有波及更大的范围，不是吗？”李程颐解释。

    “还有个问题。”老者继续道，“为什么你身上还有种浓厚的血腥气息？只有近期才杀过强大生命体的人，才会沾染这等血气。”

    李程颐心头一凛，这家伙不愧是红神，居然连这个都能感应到。

    “那是因为.现在外界战乱纷飞，神与神的战争正在爆发，我为了保护这些无辜可怜的被关押者，和外界的存在起了冲突。”

    他叹息一声。

    “其实我也不想，杀戮，非我所愿。很多时候，我也只是为求自保”

    “您真是一位善良坦诚的殿下。”红神面色稍缓，似乎真的相信了对方的话语。

    “既然如此，那么就让我来帮助红神阁下挣脱这处阴暗囚笼如何？”李程颐提议道。

    “万分感谢您的仁慈。”红神脸上终于露出微笑。

    “那么这里的其他存在呢？趁我现在尚有余力，不如一道出来，一起带着大家离开？”李程颐继续道。

    “其他人啊，这里没有其他人，除了一些小虫子，再没有和我同等位格的存在。所以，只需要帮我离开这里，即可.”

    红神回答道。

    “只有你有一个么？真好.呵呵。对了，因为帮助你打开离开的缝隙，损耗极大，所以.”李程颐头盔里的面孔慢慢变得怪异起来。

    “所以什么？”红神问。

    “所以，需要.”

    锵！！

    刹那间一声轻响，李程颐不知何时已经闪现在了对方身后，一道金色剑光斜斜划过。

    伴随着意识内传开的响声。

    老者猛然伸手，捏住金剑。

    嘭！！

    两人手指和剑刃之间，炸开一圈圈磅礴的黑红烟气。

    “阁下这是什么意思？”红神面色微变，随手一甩，将李程颐甩出数十公里外。

    刚刚的瞬狱剑招，对他居然没有什么伤害。

    此时穿戴了花鳞衣的李程颐，无论速度还是力量，都比常态下的自己，强出了六倍！

    这是紫藤花花鳞衣带来的增幅，但就是这个状态下的瞬狱一剑，居然还是被对方挡住了。

    “别担心，我只是小小的试探一下你的实力，毕竟我们一旦外出，可能遇到的就是大量随之而来的神祇袭杀。若是实力太弱，恐怕活不过一个照面。”李程颐稳住身形，从容回答。

    “那么你现在试探出了？”红神面色冷淡下来。

    “当然.没有！”

    瞬息间黑光一闪，再一次，李程颐出现在红神身侧，手中双剑交叉，斩出密密麻麻风暴般金色剑光。

    剑光带起周围细碎粒子，卷起类似剑风一样的特殊光晕，劈头盖脸扑向红神。

    红神抬手想故技重施捏住剑刃，但一股诡异的威胁感，瞬间让他心中一动，马上后退，险之又险的避开剑光。

    就在这时，他忽地发现李程颐身上金光一闪，刹那间，金色剑光速度和力量都瞬间暴涨一大截。

    超过三十倍音速的恐怖剑速，结合恐怖增幅后的巨力，在这一瞬打出了上百万吨的恐怖重击力。

    金色剑光带着难以形容的璀璨金芒，加速追赶而上，正面斩在红神胸膛正中。

    血光乍现，他想继续后退，但一片无形的层层叠叠网络，死死将他粘黏一瞬，延迟了百分之一秒的后退速度。

    顶尖强者交手，这样短的瞬间，也能造就出最终的胜负巨大落差。

    撕拉！

    一声剑刃切割血肉的声响炸开。

    (本章完)


------------

560侵蚀 四

    李程颐身形飞速闪烁，出现在红神身后，又是一道得加了花语要塞的剑刃。

    “血脂礼赞。”红神终于不敢托大，双手掌心绽放红光，轰然炸开，将四面八方所有的一切全部包裹进去。

    他是当初和白神分庭抗礼，最终神战失败后的强大神祇。

    实际上，在外，他还有真正的一个神名。

    ——黑神。

    意为，黑暗之神。

    也即是黑暗神教最高神祇，神系主神，强大神力中的最巅峰者！

    黑神纳巴图斯。

    刺目的红光是以光速爆炸，李程颐躲闪不及，瞬间便被包裹其中。

    无穷无尽的血液油脂，从光芒中凭空渗出，飞速朝着李程颐周围铠甲缝隙渗透。

    强大的腐蚀力，甚至连花鳞衣此时的强度也发出咔咔不堪重负声响。

    “真是强大的力量”李程颐挥剑干脆不再防御，躬身握剑，悬于腰间。

    许久未用过的花语能力骤然启动。

    ‘天命.’

    他双眼亮起刺目紫光。

    手中金剑宛如太阳般，亮起恐怖金色火焰。

    一圈圈作用于某种未知层面的波动感，从他身上瞬间扩散而开。

    红神察觉不妙，当即眉心红色十字猛然飞出，放大，化为一把十字型巨刀。

    ‘黑暗即是原力！！’

    他心中念诵，手中的红色神器凯鲁铎，瞬间化为一道光，后发先至，以光速跨越距离照射在李程颐身上。

    但诡异的一幕发生了。

    神器结合强大神力的攻击，就算现在红神神力远远不及全盛时期，也是至高主神层次。

    这一击，包含了无数信仰者凝聚的意志冲击，和纯粹的黑暗血腥神力冲击。

    还有用尽世间最强材质打造的顶级神器的物理冲击。

    三重叠加下，空间也开始扭曲，浮现出细小宛如气泡的无数痕迹。

    但这道神器红光在飞到李程颐身前的瞬息间。

    居然，弯曲了！！

    所有的红光，所有的力量，全部被聚集到了李程颐拔出一半的金色长剑上。

    长剑瞬间破碎化为无数剑兰花瓣，消散，但红光能量依旧被看不见的剑刃，死死挡在了李程颐身前。

    那种感觉，就像是神器红光注定会落在那把金剑上。

    “这是.！！？”红神之前还面色一直沉静，此时却终于眼中亮起深沉红光。

    “这种层次的命运因果之力！！？”

    命运因果力量，他也多少有所涉及，但那是很微弱的范畴。

    是依靠庞大的力量能量，变相延伸触碰到的一点边角。

    哪像眼前这人这般，能将因果命运一道，运用到这般地步！！

    “真是恐怖的力量”李程颐猛地一扬，剑光偏振掉红色神器光芒，将其改变方向，爆射向远处黑暗空间。

    红光很快飞射一圈，居然又回到红神手中，化为红色十字巨刀凯鲁铎。

    “惊艳的一剑。”红神平静下来，但心中的情绪却远不如外表安定。

    “刚才那是.花瓣？”

    他沉声问。

    刚刚金剑崩溃时，出现的异象，他看到了。

    作为曾经的至高神，强大神力中的巅峰，他的阅历和见识自然远远超越了其余所有之前的囚犯。

    “红神阁下有意见？”李程颐再度凝聚出一把新的金剑，貌似随意道。

    很少有对手能将关注点，放在他剑刃崩溃后的花瓣上。

    这让他心中警惕起来。

    红神没有立刻回话，而是眼中红光急速闪烁，沉默下来。

    他沉默，李程颐也不再有动作，漂浮着静静等待。

    足足数分钟后。

    红神才再度开口。

    “敢问阁下名讳？”

    “白鹿。红神阁下想说什么？”李程颐淡淡道。

    对方的实力，远超他之前遇到的那些神祇，就刚刚简单交手的瞬间试探，他能确定，眼前这个红神如果面对如兰迪那般的微弱神力，挥手就能杀死一片。

    两者简直就不是同一个物种的存在，就如巨人之于蚂蚁。

    这样强大的存在，居然也被囚禁于此，这阴影龙牢的水，似乎有点深了。

    刚刚交手下来，就连他，在动用花语后，穿戴花鳞衣后，居然还是被对方短暂压制，落入下风。

    也就是说，如果再动手，他就只用动用千面剑典最终杀招，甚至展露本体了。

    对方的实力和前面对比，简直是断层式的大跳跃。

    他甚至有种怀疑，感觉这阴影龙牢说不定就是只为了囚禁眼前这个红神而塑造。

    “白鹿阁下，想必不是我墨纱本土出生吧？”红神轻声道。

    “这点很容易看出。”李程颐不置可否。

    “您进入这里，目的是抓去这里的囚犯，收为己用吧？”红神再度问。

    “.您很聪明。”李程颐身旁隐隐弥散起丝丝白气。

    那是他准备动用本体的迹象。

    本体真正展开，将会让他的力量和防御再生能力，得到彻底的发挥。

    那时的强度，是现在的至少数倍。

    别的不说，单单本体如今庞大的个头，挥斩而下的巨力，就已经远远不是常态能比。

    毕竟他如今真正的身体，还是半人半鹿的完全形态。

    就连他自己，也不清楚本体展开后，能发挥出多强的巨大力量。

    “要赌一场么？”红神继续道。

    他很久没有如此剧烈的心情波动了。记得上一次，还是他挽救世界诸界后严重脱力，结果被从神背刺，黑暗神教被摧毁，自己被关押。

    “赌什么？”李程颐来了兴趣，不知道对方想耍什么花样。

    “你我尽全力打一场，若是你赢，我愿臣服于你。若是我赢，伱要加入我之神系，成为我从神。”红神淡淡道。

    “如何，你敢么？”

    他真正的实力，自然不只是这里的人身形态。作为曾经的黑暗主宰，能比拟白神的至高主神，他真正的本体，其实并非人族，而是诞生于黑海中的虚灵巨鲨。

    虚灵巨鲨是远比虹彩龙还要强大的顶级种族，天生便能主宰黑暗中的一切力量。

    如阴影，荒芜，死能，都属于他们天生就能操纵的本能力量。

    这一族，出生便自带三道刻印，随着成长变大，会逐渐获得九次蜕变机会。

    每一次蜕变，都将获取一个刻印，升华自身。

    到成年，便是天生的十二印强者。

    这样的力量，比起阴影龙王什么的，简直是碾压。

    确切的说，虚灵巨鲨的食谱上，就有阴影龙王的名字，至于普通影龙，那连食用的价值也没。

    红神的言语一出，正合李程颐心意。

    眼前对方的实力远远超出了他的想象，如能成功将其收服，心甘情愿纳入麾下，那么这趟的收获就真的太大了。

    刚刚简单交手了下，李程颐便感觉到，这个红神，至少是相当于当初四大派所有真火掌教联手的实力。

    虽然依旧远不如他穿上花神衣的全盛状态。但这样的力量，确实足够横扫整个墨纱了。

    按照阴典的境界描述，虚火，精火，气火，神火。

    眼前这家伙，很可能只有神火层次，才有可能对抗。

    “一言为定！”当即，李程颐沉声回应。

    潘恩的波动就在附近，必须先解决眼前的麻烦，才能心无旁骛的寻找众人。

    “很好.那么来吧！”红神微微一笑，话音刚落，他身体急速膨胀变大，瞬间炸开，化为无数黑暗烟雾，笼罩四周。

    同时间，李程颐一个闪烁，出现在数百公里外，同样浑身白烟笼罩，轰然炸开，化为一团巨大白球，缓缓转动。

    一黑一白，两团烟雾各自笼罩。

    两人都瞬间明白，对方现在才是动真格了。

    昂！！！！

    轰然间，黑雾中，一道半透明状的巨大独角鲨鱼，一个飞扑而出，宛如海水中一跃而起，狠狠坠入海面，骤然消失在黑暗中。

    再出现时，巨鲨浑身闪烁着红色荧光花纹，凭空出现在李程颐上方，往下重压。

    巨鲨光体型就有上百公里长，数十公里宽，浑身鳞片如刀锋立起，一道道血色荧光花纹，从头到尾延伸扩散。

    其头部有着密密麻麻无数血眼，巨大的口器几乎占据了脑袋大半的面积，里面是螺旋状的一圈圈黑红锯齿。

    锯齿上闪耀的，居然全是如同之前神器凯鲁铎一模一样的强大红光波动。

    此时一头咬下，意识力，神力能量，物理，三重冲击毫不犹豫的如海涛般，狠狠砸下。

    噹!!

    刹那间，一把巨大灰白三尖戟，从下方白色烟雾中悍然探出，狠狠斩在巨鲨下颚。

    *

    *

    *

    半小时后。

    事务所办公室内。

    阴影龙牢的一丝裂缝，骤然被扩大，撑开，从中飞出一黑一白两道微光。

    黑光落地，化为红神花白头发的老者人形。

    白光飞入盘膝而坐的李程颐体内。

    他刚才只是元神进入其中，并非本体。

    红神环顾四周，眼中充斥着莫名的感慨，回忆，怀念。

    很快，他目光一凝，看到了盘膝坐下的李程颐。

    “按照约定我输了。”他面色平静，似乎根本没有任何当对方下属的难堪。

    “这里布置有死能阵法红神阁下，按照约定，从今往后，你将加入花园，成为我麾下将领之一。”李程颐平静道。

    他确实赢了，但仅仅只是险胜。

    在接连动用花语，造成对方伤势无法愈合后，红神便看出了结果，承认自己输了。

    可李程颐明显能看出，对方身上还隐藏有极大的力量，没有爆发。

    显然红神还有更强的底牌没动用。

    就这么甘心的认输了？

    这让他对其的目的，有些怀疑。

    虽然他也有最后的花神衣没有使用，并不惧怕对方底牌。

    但.就是有种奇怪的感觉。

    “那么从现在开始，您便是我的主神了。”红神淡淡道。

    “能说说为什么么？”

    李程颐终究还是问出来了。

    “如果我没猜错的话，您应该和当年的极恶原土，有所关联吧？”红神平静的一句话，瞬间让李程颐心弦一震。

    “你知道原土？！”他面色一凝，身上属于花神衣的气息隐隐凝聚起来。

    古老，邪恶，恐怖的无数黑气阴影，渐渐在他身后忽然打开的的裂缝中，极速渗透出。

    红神面色微变，急忙退回。

    “还请神主控制住力量，我没有恶意！您应该见过千叶了吧？我同样也是千叶军的一员！曾经隶属于极恶原土王城！”

    “新的花之帝王战死后无法再生，我们只能四处躲避追杀，隐藏名讳和力量。”

    李程颐此时的黑气已经彻底将这间办公室完全笼罩。

    他凝视着眼前的红神，心中思绪飞速闪烁。

    “你们，在躲避什么？或者说，你们的敌人，是谁！？是谁摧毁了当年的极恶王城！？”

    (本章完)


------------

561确定 一

    “躲避什么？”红神沉默了下，看着窗外飞掠而过的大雁群，“我也不清楚在躲避什么，那一日突然王城起火，璀璨的恐怖金光瞬间爆炸，紧接着便是王城消失，原土陷入混乱，我那时只是千叶军中的一名士兵，并非中高层，具体内情，我也不清楚。不过.”

    “不过什么？”李程颐问。

    “不过，王城的消失，其实早有预兆。”红神叹气道，“上一任帝王倒行逆施，肆无忌惮毁灭着一切视野范围所有生灵。他热衷于将每一种族群的全部生命力，缔结成一朵种族之花，收藏帝宫中。太多太多的黑海种族因他而灭亡。引起动乱反抗是必然之事。”

    “.”李程颐无言以对，看起来，这位红神似乎也对上任的花之帝王心怀怨怼。

    “至于毁灭之后，诸多势力分食王城资源，那是理所应当之事了，成王败寇，没什么好说的。”红神继续道。

    “也就是说，如果我现在重建原土王城.不会遇到什么危险？”李程颐问。

    “确切的说，黑海无边无际，不大可能遇到当初的那群分食者。当初我不明白，但现在，我多少有了些许领悟。”红神顿了顿，继续道，“无论第一代帝王还是第二代，都在追求知性的极致。也就是全知境界。他们似乎也达到了全知的极致，开始触碰禁忌的分界。”

    “全知.”李程颐皱眉，这是他第二次听到这个词。上一次是从迷曼教授口中得知。

    据说蓝梦，也触摸到了全知的边缘。

    “什么是禁忌的分界？”他问。

    “那是未知与知的分界线。”红神回答，“黑海之所以黑，是因为绝大部分的一切，都是未知。生灵通过感觉知性，了解外界，那么当没有感知的个体，又依靠什么认识外界一切？”

    李程颐若有所思，确实如此，无论任何文明，其根源都是感知，从蒙昧到文明，感知是一切学科的基石。

    “那么答案是什么？”他问。

    “我不知道。我只是一个小卒只是曾听过我的上级讨论过这类问题，据说上一代的花神将们，因陛下的原因，也已经触及到了质变分界的领域。所以他们的力量强大到让万物惊惧。他们的存在方式，也彻底化作了我等无法理解的形态。”红神摇头。

    李程颐心中闪过大量自己的思索和感悟。

    花之帝王失败了，现在看来，似乎真正击败他们的，还不是内乱，而是一次意外。

    “以后你有何打算？”他低声问。

    “您是王城花神将吧？我愿意跟随您，一道重建原土王城。”红神认真道。

    “是吗？”李程颐看着对方诚恳的神色，心中自然不会这么简单便相信，但红神的实力确实极强，他不穿花神衣，还真没办法彻底杀死对方，顶多将其击溃。

    “王城已成过去，但当初残留的反抗势力，应该还存在，还请您务必小心。”红神继续道。

    “有哪些？”李程颐沉声问。

    “虚无之母与巨兽阿斯拉杜尼。”

    “.”李程颐无言以对，感情都是老熟人。迷曼教授所属的便是巨兽教派，虚无之母则是当初在盘光时，掌教真人提到过的黑海最古老存在之一。

    “不过最近几万年里，我陆续听说，虚无之母与残余花神将合力对决被击溃，双方同归于尽，只剩残余苟延残喘。巨兽阿斯拉杜尼重伤陷入沉睡，觉醒时间未知。它的梦境，幻化出了黑海中极其庞大的无数死角域。”

    “.”做梦也能生成无数死角，这级别，确实对于他而言有些超标了。

    现在还是想些实际点的。

    比如，先找到潘恩和家里人他们。

    “对了，有件事想请您帮忙。”李程颐知晓对方身份后，对其越发客气。

    “您请讲。若能做到，必当尽力。”红神淡淡回应。

    “是这样，我在寻找我的家人，下属，按照感应，他们应该也在这片囚牢内。”李程颐道。

    “前段时间，确实进来过一批人，不过他们非常能躲，我寻过几次，都居然没能发现他们的踪迹。按照大概范围，他们应该在这片区域。”

    红神伸手一点，两人面前半空中顿时浮现一片半透明虚影，展现出囚牢内部的核心空间。

    七颗星球围绕火球缓缓转动，其中第五颗星球周围的一片区域，被单独圈了出来。

    “能帮我找到他们么？”李程颐道。

    “愿为您效劳。”红神微微鞠躬瞬间化为一道红光，缩小为一点红点消失不见。

    留下李程颐独自坐在座椅上，手里转动着钢笔，若有所思。

    许久，他才站起身，散去死能法阵，走出办公室。

    外面妮兰坐在床边的小凳子上，晒着阳光发呆。

    杜尼斯不在，尼娅去参加宴会，还在外地没回。

    其余员工在查询资料，见到李程颐纷纷行礼。

    走出事务所，他不知不觉再度来到侏儒所在的要饭路口。

    安雅的惊呼声正好再度响起。

    正在乞讨的侏儒一个翻身，手脚并用，熟练的冲进胡同里，三下五除二，便将正在调戏安雅的两个混混用木碗砸翻在地。

    混混惊呼着逃离，只剩下两人你看我我看你，无言以对。

    “谢谢伱这次又救了我。”安雅起身，认真熟练的朝侏儒鞠了一躬。

    “不用谢，我也只是碰巧。”侏儒微笑回答。

    尽管是第二十三次救人，但他看着安雅，便已经感觉浑身暖洋洋，心情舒畅无比。

    虽然他不知道，为什么自己身边总会遇到安雅被欺负，但结果很不错，这就够了。

    “虽然套路很老，但效果不是很好的么？”李程颐在远处遥遥看着这一幕，满意的露出微笑。

    他能感觉到侏儒心中的意识力，正一点点的在发生质变，走向升华的境界。

    ‘还差两次。按照这个提升进度，就能达到升华。’

    想到这里，他干脆就近找了一家茶馆，进去坐下，再度以明光放大安雅周围的坏人恶念。

    然后安排外卖单指定让其再度靠近侏儒所在位置。

    现在是早上十一点不到，刚刚发生了一次英雄救美。

    下午三点的时候，给他们几个小时的休息时间，可以再来一次。

    然后晚上回去睡觉的时候，还能再来一次，应该就能凑齐升华效果了。

    李程颐看着两人情投意合，显然是不用他故意促进关系了，心中相当欣慰。

    时间慢慢过去，临到晚上时，侏儒疲惫不堪的准备回去桥洞下休息时，再再一次听到了熟悉的呼救声。

    他条件反射的朝着那里冲去，冲进阴暗的胡同里。

    茶馆内的李程颐拍了拍风衣，站起身付钱，走出店门，朝着事务所方向返回。

    在他身后，隐约传来属于安雅的抽泣声。两个孤苦的身影紧紧抱在一起。

    属于侏儒的意识力，在这一刻终于达到了一个质变。

    同一时间，李程颐的元神剑宫内，一把全新的人面元神剑，再度形成，宫殿墙面上，也缓缓浮现出侏儒的人面浮雕。

    第二十道元印在人面元神剑上浮现而出，同时间剑刃也飞向巨大的剑炉，宛如拼图般，拼入其中，组成一把巨大的金属剑刃。

    呼！

    剑炉内部的虚幻火焰，此时终于渐渐化为实质，朝外扩散渗透。

    二十道刻印，此时此刻，纷纷在巨剑上不断亮起。

    巨剑便是剑炉，便是李程颐本体元神。

    他静静感受着一切变化，感受着身体和意识力的双重提升。

    真火第一境界，虚火，顺利抵达。

    虚火锻造身体最为虚无缥缈的灵这一部分，也是为以后打造基础的最重要第一步。

    漫步在街面上，李程颐仰头望着已经升高了的弯月，心中忽然有种莫名的寂寥。

    地月大变，亲族下属逃逸，恶之花来历初见端倪，自己如今也算是走到了一处还算能自保的层面。

    未来如何，以后如何，他不清楚。

    自从来到这个世界上，他便是孤独的，外界的压力在逼迫他，一步步往前走。

    而如今，踏入真火，终于似乎有了一丝喘息的机会。

    漫步在路灯下，昏黄的灯光将路面分割成一块接一块。

    黑灰色的石板路还残留着淡黄的泥块，些许青草嫩芽，坚强的从缝隙里挣扎出来。

    呼。

    李程颐叹了口气，进入真火境界后，他总算能稍微松口气了。

    将手揣进衣兜内，慢慢往前踏步，清冷的空气伴随着前面路人隐约留下的香水味，意外变成一股好闻的气息。

    他低下头，顺着前面的弯道，走出路灯的照耀范围，靴子踩在一块有些裂纹的石板上，发出杂响。

    嗡！！

    猛然间，一股诡异的庞大扭曲，瞬间笼罩周围一切，将他彻底固定在了原处。

    “嗯？”李程颐眉头一蹙，浑身力量挣扎了下，居然没能挣脱。

    他心念一动死能激荡起来，包裹自身，但依旧没用。

    然后是意识力所化慧剑护体，无形剑刃飞速破体而出，从毛孔中喷薄飞射，环绕他飞舞一圈。

    但慧剑才飞一圈，便同样被无形的巨大压力，压制扭曲，发出哀鸣，崩散消失。

    ‘怎么回事！？？’李程颐心中凛然，二十印滋生的强大真火熊熊燃烧，以他为中心，浑身皮肤开始燃起淡淡金色火焰。

    那火焰呈半透明状，炽热无比，挤压排除周围一切异常。

    混杂了物理，能量，意识力等等各种力量的虚火火焰，并非单一层面的攻击能力，而是根据元印的融合类别，可针对各个不同层面直接燃烧。

    吱嘎

    周围所有一切都静止着，只有李程颐身前的半空中，此时缓缓浮现一丝丝刺耳响声。

    透明的空间，似乎出现一个两人高的硕大旋涡。

    半透明旋涡内，发射出一股庞大牵引力，笼罩住李程颐，试图将其拉扯进去。

    而周围外界的所有一切气息和力量，都在这时，隐隐推着李程颐往旋涡中移动。

    ‘这种感觉.！？？’忽地李程颐心中感受到一丝熟悉气息。

    “是死角！！？”

    他瞬间反应过来。这应该是死角的拉扯传送，只是过程放慢了无数倍，加上他如今实力强大了，可以观看完全部的流程。

    死角是怎么捕捉死角人的，整个过程，以前的李程颐完全无法感知。

    但现在，他却能在虚火的护持下，仿佛看慢动作一般，整个完全看清。

    扭曲的庞大力量和李程颐的虚火力量，僵持了一会儿，足足十多分钟后，才慢慢消失。

    (本章完)


------------

562确定 二

    很快，远处的车鸣声再度传入李程颐耳中。

    他面色阴沉，仔细感受周围，确定那股力量真的消失，才松了口气。

    ‘终于来了.死角的牵引。’他还以为自己已经彻底脱离了死角。

    没想到，只是牵引他的死角力量不够大而已，如今大一些的死角立马就开始牵引召唤了。

    ‘为什么我都到了这里，还是没法摆脱死角牵引？这么看来，真正牵引我的，并非地月，而是其他原因。’

    他站在原地，心中高速闪过种种念头。

    ‘两个可能，一：我或者死角人自己身上有问题，导致本身就会吸引死角吞噬。’

    ‘二：地月之外的某个无处不在的东西，才是真正排挤我的根源。’

    看着此时已经安定下来，正常化了的周围，他心中叹息，黑光一闪，人已消失在原地。

    死角的再度出现，让他再度警惕起来，自己身上的死角魔咒还未彻底祛除，稍有松懈，可能就会出现麻烦。

    ‘必须尽快了提升修为，找出根源。’

    事务所内。

    李程颐缓缓坐下，心中无数想法闪过，很快，他的注意力集中在了自己之前一直积攒着的好运花语上。

    ‘或许.利用才华横溢，获取知识的同时，在用好运能力增幅加持，吸取关于死角人的一切知识，才是更好的方法。’

    好运能力已经积攒了数不清的次数，真正用起来，威力如何，就算是他也无法估量。

    原本是为了应对死天使之王，没想到那家伙行踪全无，如今，或许正好可以.

    嗤！

    就在这时，事务所内红光一闪，红神出现在办公桌前，朝他微微行礼。

    “白鹿主神，找到了。”

    “带我去！”李程颐心中一喜，猛地站起身。

    红神微微点头，身形一闪，化为红光飞入阴影龙牢裂缝。

    李程颐紧随其后，元神飞射而出，进入裂缝。

    如今的龙牢已经空空荡荡，里面绝大部分的囚犯都被李程颐释放出去。

    他以自身强大的意识力种子，为控制手段，将所有外放的囚犯统统置于自身统治之下，而唯一没法控制的，只有红神。

    两人一前一后不断闪烁，飞行，不多时便又到了那片狭小星空中。

    第五颗星球表面，此时正有一小块红光笼罩区域，清晰异常，显然是故意做的标记。

    “就是那里？”李程颐看先红神。

    “是，只是.他们的情况，有些不好。”红神声音低沉，欲言又止。

    李程颐面色不变，黑光闪烁，骤然消失。

    再出现时，已经到了星球表面，一片荒芜沙丘之间。

    沙丘包围中，一座不大的淡黄城市，静静矗立其中。‘

    城市有些简陋，大多用黄色石头搭建的一层二层平房，没什么修饰花纹，只是采用的很牢固的梯形结构。

    楼房中，隐约能看到人影来往走动。

    其中一股花语珠的气息，若有若无的从这片建筑之间飘散而出。

    “他们为了躲避什么，使用了一种我也无法识别的特殊技术，封锁自身一切气息。”红神出现在李程颐身边，解释道。

    “若不是您提到他们可能在这里，我也没法缩小范围，这么快找到。”其实他真要想找，也能找到，只是对此不感兴趣。

    李程颐一眼便远远看到了一个熟悉的身影。

    是潘恩。

    他已经不再是以前的小个头，如今已经长大成了一米八几的青年男子。

    此时他似乎预感到了什么，走出建筑群，来到中心的空地上，仰头朝天空望去，面带忧虑。

    “辛苦你了，接下来不用麻烦你，我去和他们接洽即可。”李程颐看向红神。

    对方瞬间领悟，点头，退后，化为红光消失不见。

    留下李程颐独自一人，往前缓缓飘飞，靠近。

    随着距离的靠近，潘恩很快发现了他的身影，用了某种未知手段发出警示。

    一个接一个的熟悉面孔，不断从建筑内走出，仰头看向天空。

    他们穿着白色灰色的宽敞袍子，皮肤被晒得黝黑，但面容依旧能被李程颐认出。

    海鲨，周星瞳，父亲李钊，母亲冯玉荣，辛德拉，其助手宋冉，集团的不少成员也在。

    还有三个让李程颐意想不到的角色，影龙三人组。

    萨尔，莹，法恩。

    三龙比多年前，瘦了一大圈，神色憔悴，不知道经历了什么。

    还有个李程颐最熟悉的人，也从一处角落里慢慢走出，仰头看向天空。

    李程九！

    她不光一个人，还和一个体格健壮的大汉站一起，两人身后居然还跟了一个两三岁样子的小屁孩。

    李程九穿着裙子，姿容女性化了许多，没有很早以前的中性化打扮。

    大汉就是以前李程颐也见过的姐夫聂晴澈。

    此时一票人站出来，总共加起来也就只有五六十人。

    嘭。

    李程颐轻轻从空中落地，迎着众人愕然，惊讶，谨慎的目光，露出笑容。

    “好久不见，爸妈，姐姐姐夫，辛德拉，还有”他目光落在潘恩身上。

    “辛苦你了，潘恩。”

    潘恩怔怔的看着李程颐，从对方俊美的面容里，隐隐找到了李程颐曾经的轮廓。

    “老板真的是伱！？”潘恩走近几步，似乎走出了某个无形的屏障。

    顿时花语珠的联系瞬间变得极度清晰。

    两人在这一刻都感知到了这股独一无二的联系。

    哗！！

    一群人骚动起来，顿了顿，很快大家都朝着李程颐靠近走去。

    其中走得最快的，居然是李程九。

    她一阵助跑，身体一跃而起，长腿横扫李程颐脖颈。

    但还没踢到衣服，便被一股无形巨力反弹一撞，将其抛回来处，正好砸进姐夫聂晴澈的怀里。

    “我的腰”李程九哎哟一声，捂着腰顿时起不来身了。

    这熟悉的狠手感觉，熟悉的让人看了就想殴打的微笑，顿时让她瞬间确定了，那就是她弟弟。那个曾经经常殴打她毫不留情的混蛋！！

    “诸位，我回来了”李程颐打飞姐姐后，也同样朝着众人迈步，走近。

    父母的热泪盈眶，辛德拉的如释重负，其余很多人的种种变化，都看在李程颐眼里。

    他之前隐隐有些孤寂的心，此时忽地都仿佛被什么东西填补了些。

    不再那么难受，空洞。

    *

    *

    *

    夜晚，沙漠中气温降至零下。

    简陋的黄色石头屋子里，李程颐和父母姐姐姐夫团聚了一阵后，便召集了辛德拉，海鲨，影龙，以及潘恩等人，在最大的一座屋子里开个小会。

    “现在可以说了，潘恩，你们为什么一直在逃跑，一直在躲避什么？为什么要躲到这么深处的地方？”

    昏暗的烛光中，李程颐负手看向已经长大了的潘恩。

    或许是时间流速不等，或许是其他什么原因，如今的潘恩已经和十七八岁的青少年没多大区别。

    “我们躲避的，其实一直都是白蜡，但比起白蜡，更麻烦的，还是.死角。”潘恩苦笑道。

    他掌握了花语绝望黎明，再加上自身原体的身份，越是绝境，便越是能挖掘出一线希望。

    “死角.果然”李程颐心中了然，“你，是依靠什么躲避过死角人不能撑过两年的魔咒的？”

    “其实，我在您离开后，发现了一个问题。”潘恩回答，面上流露出一丝感慨。

    “死角，分为两类，一类是地月内部死角，它们被地月捕获，却又通往外界其他渠道，这类死角并不太难。

    第二类，则是黑海中的强大死角，它们强行能从各处牵引死角人进入，这一类死角就算是地月，也无法规避。我们躲避的也正是这类死角。”

    他顿了顿，继续道。

    “地月内部的死角，我能还算轻松的帮大家度过，但大死角，我就发现，难度实在太大，而且一次次递增的危险，让所有死角人都没办法挣扎度过两年。这也是两年魔咒的由来。所以.”

    “所以我们便想到了一个办法。”辛德拉接话道，“说起来，这也是我的建议。”他叹息道。“大死角的牵引太过强大，我们唯有寻找一个足够强大的新死角，才能强行隔绝其牵引。这样一来，我们自行进入的新死角并不会直接针对我们，安全性也能保证了许多。”

    “我也是因为频繁的进入死角太多，导致很多时候躲开了小死角的牵引，才能撑到后来那么长时间。”潘恩点头道。

    “现在老板来了，我们也终于不用像之前那样，四处漂泊逃跑”海鲨在一边活动着手腕笑道。

    “要回去么?”三影龙中的法恩，忽地出声道。“有主人在，我们或许可以趁现在返回地月。”

    “可是白蜡还在，我们就算回去，面对的局面恐怕也”辛德拉担心道。

    他仔细看向李程颐，虽然他不知道李程颐有多强大，但他清楚见识过白蜡成员的实力。

    “这确实是个问题。”李程颐点头，“我回去过地月，能够将星球破坏到那般程度，九仪皇室战死，白蜡的力量，确实太强大了光靠我们的力量，实在太弱小了。”

    他看着目光紧随着他的众人，忽地微微一笑。

    “辛德拉，能以你的能力，帮我测定一下其他人在哪吗？”

    “可以，只是需要时间，每月只能使用一次梦想成真。”辛德拉点头。

    他也是依靠这个，才顺利配合潘恩，找到死角缝隙，来到这里。

    “那就好。你们先在这里修养躲避，我去外面打探一二。确定白蜡的动向。”李程颐道。

    “这是最好的办法。死角和白蜡的双重威胁，让我们根本没法直接出面。但白蜡并不认识老板，所以，在安泽能行。”潘恩赞同这个安排。

    “对，就是如此。”李程颐赞扬的点头。

    确定了家人的安全，他心中安定了，接下来便是将散落各处的花神将们一一重聚。

    而白蜡那边，也该试试水，和他们接触一二了

    如果太强，他就只能建立天聚阁分据点，引动师门力量动手了。

    若是不够强.或许可以将他们的世界彻底摧毁，污染成自己原土的根基，真正开始建立新的王城。

    对于白蜡，他没有恨。

    万物便是如此，物竞天择，弱肉强食。

    (本章完)


------------

563确定 三

    夜晚的沙漠中，完全是另一番景色。

    沙地凝结了一层淡淡的冰霜，从不知道什么地方渗出的水汽，将整个沙漠化为了淡淡的灰白色。

    寒风呼啸。

    潘恩等人建立的村子附近，却一丝冷风也没，一种特殊的科技环境防护屏障，将这片区域隔离出来，变成如春天般温暖的小温室。

    和众人商议确定规划后，李程颐最后和潘恩在村子外慢慢散步。

    无论是他，还是潘恩，都有很多话想说。只是刚才那种环境，有那么多人在，不好交流。

    月色朦胧，巨大的白色圆月释放着柔和白光，笼罩地面。

    “当初我将你带入绝境，你恨不恨我？”李程颐走在前面，忽然出声问。

    潘恩沉默了下。

    “其实那时候有点恨，但后来想到您最初的帮助，我也没那么情绪化了”

    “死角，我们，地月，崩溃的一切突然的天灾，一重重的变故来得太剧烈，让我根本来不及呼吸，便要带着所有人四处逃避。那样的压力，每天每晚我都睡不着觉，只能靠安眠药大量服用，才能勉强睡着。而现在您回来了.我也终于可以放手了。”

    他伸手在心口处，神色放松了许多许多。

    “辛苦你了.”李程颐心中明白，作为一个曾经的普通人，一个没有直接战斗能力的花语持有者，要面对这么多变数，有多艰难。

    “这个世界，真的很神秘，很奇妙，无穷无尽的死角，神秘的外来者势力，无法理解的力量，现象。还有您您似乎具备有难以想象的力量，现在的您和以前一样，还是那么神秘。”潘恩叹道。

    李程颐默然，他不知道自己在他们眼里，居然会是这样的形象。

    想想也是，时不时突然消失，突然身上莫名其妙的出现各种能力，实力强悍，这样的一个人，确实在普通人眼里，和死角一样神秘。

    “伱的花语，进化到了第几层？”李程颐问。

    “已经到了最终第三层。”潘恩回答，“我能随时制造一个隔绝一切感应因果联系的护盾，我将其融入现在支撑起的科技力场中，就变成了能彻底屏蔽外界感知的强大力场。这也是我们能躲避白蜡这么久的真正原因。”

    李程颐倒是没想到，居然其中还有这部分原因。

    “这样的话，接下来可能还要麻烦你，继续维持这里。如果可以的话，最终你是想回去，还是留在这个世界生活？”

    “自然是回去这里虽安全，但不是我们的家。”潘恩道，“其他人也和我一样想法，我们早就内部询问过。”

    “那就好。”李程颐忽地一顿，看向不远处走近的几个人影。

    “舅舅.”最前面，一个矮小的踉跄影子，摇摇晃晃朝着他靠近。

    正是李程九的儿子聂希。

    这小家伙被包得严严实实像个球，靠近过来时就像一个球慢悠悠滚动过来。

    他后面跟着的，是李程九和聂晴澈两人。

    李程颐微笑着走近过去，将小侄子抱起来，一种莫名的感觉涌上他心头。

    一转眼自己也变成了长辈。

    *

    *

    *

    安泽·圣塔利亚王国。

    繁茂的都城纳地嘉内。

    几名身着灰白长袍的神秘人，正从都城地下水道中快步前行。

    水道内污水横溢，老鼠蟑螂随处可见，恶臭和发霉的墙壁地面，让前行的几人都紧皱眉头。

    但他们没有说话，一共三人，很快穿过冗长阴暗的下水道，来到一处本该是维修点的死胡同。

    这里墙壁地面到处都用腐臭的鲜血，画出了一个巨大复杂符号。

    符号中心，摆放着一具山羊头骨，空洞的双眼正冒出丝丝黑气。

    “还差什么？”走在最前面的灰袍人轻声问。

    “本地一千人的所有毛发和血肉，我以体检的方法，从医院弄到了。”第二个灰袍人低沉回答。

    “这是第几个仪式表？”

    “第八十五，还有十四个，我等的夙愿即将达成，但越到这个时候，越不能掉以轻心。”为首人回答。

    第二个灰袍人沉默下来，她看着前面的为首者，心中升起丝丝陌生。

    最近首领对自己人越发冷漠了，特别是前阵子外出一次后回来，曾经的那种温和气质，便忽然消失。

    她记得，那次是和圣城派来的白蜡成员见面，她不知道首领身上发生了什么，但那种陌生的冷漠感，越发让她不适。

    而这样的情况，在教会里越来越严重了。

    至今为止，起码有三分之一的中高层，都出现了这类类似的问题。

    人还是那个人，但内里，似乎受到了较大的影响。

    三人上前，将采集的材料摆放在山羊头骨面前，然后后退。

    啪嗒。

    忽地首领男子退后时，身下似乎掉落了什么东西，砸在地上发出轻响。

    其余两人都是顶尖强者，极其敏锐，瞬间便将感知投射过来，看向地面。

    但让两人都瞳孔一缩的是，地上掉落的，居然是一块灰白色的蜡块！

    “走吧，该回去了。”首领似乎毫无察觉，转身第一个离开这里。

    其余两人对视了一眼，都从对方眼中看出了深沉的忧虑。

    “连首领也出现了蜡化白蜡的侵蚀越来越严重了。我担心最终毁灭到来前，教会可能就会出问题，等不及毁灭净化重塑。”

    按照教会教义，他们在完成毁灭仪式表后，开启万物重启，自己教会所属，会得到豁免，意识得以留传到下一次世界新生。

    但白蜡的加入，暗中的侵蚀，让教会内部出现了另一层危机。

    主神对此竟然默许和毫不关注。

    这让纯白教会内部产生了越来越大的分歧。

    首领的变化，让两人都心中蒙上了一层阴影。

    最近圣战也越发力不从心，不少高层都开始表面敷衍一二，并无推进。

    ‘这样下去不行.’两人悄然传音，‘白蜡到底想干什么，没人知道，但那些出现异常的中高层越来越多，最后恐怕要出事’

    ‘这是神的旨意。’另一人低沉道。

    两人默然，心中升起的寒意越加浓厚，白蜡的成员加入进来后，仪式表的推进确实快了许多，但一种深沉的寒意，正无声的蔓延到整个教会。

    *

    *

    *

    地表。

    维纳斯联邦某处郊外。

    鲁甸市市政官温林，和猎人分部部长利德曼，两人一起，从一辆黑亮的豪华轿车上开门下来。

    两人环顾周围，发现四周荒凉安静，环境一片荒芜，简直就像是废弃废墟一般。

    而就在他们的正前方，一座古怪的灰黑石头堡垒，正静静矗立在这片本该是荒地的平原。

    堡垒占地不大，长百米，高三十多米，整体就像一个三角形放在一个正方体上方，结构简单粗糙。

    除此之外，外墙还布置了一些攀爬藤蔓植物，大门正中，有着一个怪异的奇特花纹。

    “这里就是花园的附近据点？”温林低声问。

    他只是个市级政务官，不清楚为什么上级发下的任务，需要他来负责解决。

    这点一旁的利德曼没有解释，只是让他一路跟着，结果便乘车来到了这处。

    “是啊.走吧。我们进去。”利德曼点头，神色复杂。

    他接到传讯时，也是有些莫名。

    花园这个组织，他也听说过，只是没想到会连上层也被惊动。

    两人没有带任何下属，来到铁门前，按下门铃。

    嘀

    清脆的铃声响起。

    门自动开了。

    两人再不犹豫，快步进入，顺着鹅卵石小路，一直往前，来到堡垒正门口。

    正门也缓缓打开了，里面一片幽暗，没有点灯，只有淡淡的天光从开着的窗户投射进来，落在地上，照亮一小块黑木地板。

    “猎人和我们一向是井水不犯河水，两位来此，有何目的？”一个银白长发的美艳女子，缓缓从黑暗角落走出其上半张脸戴着银色面具，但依旧能看出其姿容妩媚妖冶，远超寻常女子。

    “我等是前来传达日光议会的请求。纯白礼赞布置毁灭仪式表已经即将完成，一旦完成，世界将彻底毁灭重启，我们发动所有力量四处阻止，但依旧无法赶上他们布置新仪式表的速度，所以.这等情形下，我等应当联合起所有能联合的力量，一同对抗纯白礼赞的毁灭计划。”利德曼小心的斟酌言语，一字一句的郑重说出。

    花园其实不只是占据了地下世界，还飞速侵蚀着诸神联盟，元素教国，精灵教国，其势力之大，扩张之快，让所有知情者都瞠目结舌。

    于是便有人在日光议会上，提出了，想法让花园也加入这场对抗圣战中来。

    最终的投票结果是全员同意。

    于是便有了利德曼和温林的联袂前来，毕竟他们和花园成员李程颐接触最多。

    “我会上报首领，你们可回去等待结果。”女子冷淡道。

    温林和利德曼两人只能退后，离开。

    就在两人离去后不久，黑暗中，李程颐慢慢走出，若有所思看着两人方向。

    “派这两人过来联合我们一道对抗纯白礼赞？”很显然，日光议会背后的诸神联盟，精灵神系，元素神系，战神神系，都对他的身份有所确定了。

    只是他们不知道他才是花园的真正首领。

    “主人，我这里还接到情报，日光议会不光是派人联络我们，还暗中派人联系了纯白礼赞的部分大主教，在最近就要开一场见面会谈，是以维纳斯联邦副议长卡奇的生日宴会，为掩护。”银发女子正是当初被李程颐收服的新月教团鲁甸领主莫尔芙。

    “有意思，一边在打圣战，一边暗中开宴会互通有无，日光议会玩的倒是花样多。”李程颐淡淡道。

    “这场宴会的保密性极高，我们若不是内部也有教团高层受邀参加，也没办法发现端倪。或许议会高层打算和纯白礼赞谈判停战？”莫尔芙猜测。

    “不去理会，按部就班就好。”李程颐吩咐道。

    花园如今还在大肆收集各种花卉，最新的一种紫藤花，已经又被他找到，正从各地分散汇聚送来。

    很快凑齐后，就能再度提升紫藤花，达到第七次进化，成就究极体。

    每一次进化，都会增加花鳞衣对他的增幅倍数，而单一的花鳞衣增强，也会导致最终花神衣整体增强。

    再加上剑炉进入真火境界，此时的李程颐每时每刻都在变强。

    (本章完)


------------

564确定 四

    真火的虚火境界，按照阴典记录，要想继续强大，就必须要投入新的元印力量，让虚火燃烧。

    虚火燃烧什么都可，但燃烧元印或者说刻印力量，是提升最快的方式。

    到了这个阶段，他要做的，就是不断收集各式各样的禁忌学识，升华自己的各方面，凝聚不同元印，然后丢入虚火中供其燃烧。

    虚火会随着这个过程越来越强，燃烧出的凝结物，会附着在剑炉内侧，让其越来越厚越来越坚实。

    而随着升华的过程，修行者，也会获得大量提升，为神火之后冲刺全知境界做准备。

    心中闪过道道思绪后，李程颐意识内元神剑宫分出一缕细小慧剑，飞出眉心，朝着窗口破空消失。

    这是传讯。

    进入真火虚火境界后慧剑已经不会只限于存在在自己身边，只要有意识力留种的地方，就能发射慧剑过去，传递信息。

    既然白蜡也在这个世界，那么现在的问题是，先要找到他们在哪。

    花园如今的扩张已经足够，李程颐的目的是吸收大量恶党，充当自己临时补充的恶念包。

    如今这个目的已经达到。接下来，就是寻找白蜡，试探其实力。

    离开堡垒，李程颐直接阴影跳跃返回事务所。

    守着阴影龙牢的出入口节点，已经成了他如今习惯性的举动。

    就算以后潘恩等人离开出来，这里也是一处绝佳的，气息极其封闭隐蔽的原土王城隐藏点。

    他已经决定，将其当做是召唤建筑的基点，先试着在这里召唤了看看。

    只是让他没想到的是，日光议会才派人来联盟没多久，一封请帖便送到了花园成员手中，并辗转到了李程颐手里。

    “圣战停止，和谈宴会？”李程颐坐在皮椅上看着手里这张暗金色华丽请帖。

    上面清楚的写着日光议会和一系列神系组织的名讳。

    这很明显是一场只有高层参与的会议。

    “议会的教团们，才和纯白礼赞高层接触，就马上举办和谈宴会？？看来之前的接触很顺利啊.”

    李程颐若有所思，有些拿不准哪几个神系的主神是什么意思。

    “主神，日光议会的背后，是三大神系联合，除开已经沉睡许久的精灵神系，元素神系，战神神系，和诸神联盟，这么多的神祇，居然能同意和谈，这其中，很可能有内情。”

    红神在一旁低声道。

    他如今充当的，是类似副手宰相的职务，对花园的诸多事务，管理得妥妥当当。

    “有意思的不是这个，而是我们居然也会收到请帖，要知道，我们的侵蚀，已经延伸到了诸神联盟和元素神系。好几个中等神力神祇也暗中被我侵蚀。这种情况下，我不信他们没发觉。”李程颐挑眉道。

    神祇的神国高举天上，位于茫茫星界深处，神国与神国间，距离极远，就算动静极大，不是时常走动，经常串门，也不会发现变化。

    这也是李程颐得手后这么久，诸神才有所察觉的缘由。

    “那么，主神您打算参加么？”红神低声问。

    “为什么不？既然是和谈宴会，想必纯白礼赞也会来高层代表，到时候汇聚一堂，要询问和调查什么，也会方便很多。”李程颐微笑道。

    站在窗口，望着下方不断搬运进来的紫藤花变种，他心情还算不错。

    既然决定要在这里尝试召唤恶之花建筑，那么安泽的大环境，还是要打好，他想要统一所有势力，就必然要先摸清主要势力的实力底细。

    这次和谈宴会，或许就是个建立联系的开始。

    “那么，您打算派谁前往？”红神问。

    “您觉得呢？”李程颐反问。

    “花园内，真要能归心并挑起大局的人选，太少了.”红神微微蹙眉。

    整个花园都是在李程颐的高压胁迫下建立，能有归心的强者才怪。稍有动荡，恐怕那些成员巴不得反过来杀掉李程颐。

    “不如，我去。”红神迟疑道。

    “算了，我亲自去一趟好了。”李程颐微笑。

    正好时间是在明天下午七点，而今天新的紫藤花变种到了，接下来，有时间完成最终的究极体花鳞衣。

    “地点是美尼亚帝国第二大城市西宁。”红神道，他有些拿不准李程颐的想法，他到底想干什么，在干什么，他不得而知。

    这些天他也见识了对方神经质的一面，一会儿玩闹似的召集高手开会，然后将众人羞辱一番后，一会儿又让他们返回。

    这种无意义的事见了几次后，他也有些习惯了。

    他只是担心，万一主神在宴会上也发神经

    心中闪过这个念头时，李程颐已经开门去往楼下花园，正一点点的小心触摸着紫藤花的花瓣。

    ‘是紫藤花的花神将么？’红神心中猜测。

    他没有花鳞衣，并不清楚花语能力是什么，但他知道，花语能力的级别之高，是他见过的无数力量体系里，最强的。

    在不清楚主神花语能力前，任何针对他的行为，都带着巨大危险性。

    毕竟很多花语能力根本不讲道理。

    想到这里，红神心中的一丝心思慢慢消散下去，潜伏到最深处。

    花园内。

    事务所的大家都出来帮忙搬运花架。

    紫藤花的搬运，是直接连其生长的花架也一道搬了过来。

    之前在花园里的花，被替换挖出，搬到车上带走，取而代之的，是新的这种纯白色紫藤。

    李程颐一点点的触摸着，感受着花气飞速涌入身体，汇聚到恶之花印记中。

    心情也越发舒畅起来。

    很快，花气第七次进化所需全部圆满，达到百分之百。

    他松开手，示意众人开始种植移栽。

    自己则背着手，慢悠悠走出事务所，不多时消失在街边拐角处。

    看着他离开的背影，布都娜一点声音也不敢发出，生怕自己又被拉去羞辱。

    李程颐对他们的羞辱方法不多，主要是殴打，言语嘲讽，尊严羞辱三种。

    虽然方法不多，但恶心啊！

    布都娜觉得自己只要找到机会，铁定一辈子永远也不想看到李程颐，要逃到距离鲁甸市最远的地方，隐居生活，不被李程颐发现。

    “布都娜姐姐，这道题怎么做啊？”可雅的询问声将她从情绪中惊醒。

    布都娜连忙回神，仔细看题。

    做完题，就这么一小会儿，她忽然看到门口站着一个熟悉人影，正似笑非笑的望着她。

    那居然，就是刚刚出去了的李程颐！！

    布都娜亡魂大冒，赶紧低头不敢看他，仔细讲题。

    好在李程颐只是扫了一眼她，便没动静，背着手慢悠悠返回花园，转悠了一圈后，便进到办公室关门了。

    呼.

    布都娜和妮兰同时长呼了口气，脸上都流露出劫后余生的表情。

    妮兰是生怕自己又被找茬加活干，布都娜则是生怕自己再一次被羞辱，心中极其恐惧。

    毕竟她已经看明白了，李程颐就是个神经病，你越愤怒，越恐惧，越窘迫，越难受，他就越开心。

    面对敌人，布都娜敢拼命去厮杀，去奋战，但面对神经病，她只想赶紧远离，逃得越远越好。

    李程颐却是没功夫理会布都娜什么想法，他出去转悠了一圈，去找了几个恶党下属，狠狠殴打和羞辱了他们一番，还不准他们哭，看着他们仇恨和痛苦愤怒的眼神，他只觉得身心舒畅。

    “这就是赎罪啊.我在帮你们之前犯下的错而赎罪，所以，尽情的仇视，愤怒，痛苦吧.”李程颐看着满满的恶念进度条，心里想的是马上要启用的恶之花建筑召唤。

    建筑召唤的主要材料，就是花气和恶念，并且需求量比花鳞衣多出很多。

    最少的一座建筑，需要的恶念和花气，都是花鳞衣的数十上百倍。

    这就需要未雨绸缪，为之后的召唤做好基础。

    回到办公室，红神已经离开了，李程颐给于他的任务是，监督花园内部所有成员，发现有违反他规定的，一律抓起来关回龙牢。

    仔细检查了下究极体的花语能力，李程颐满意的进入龙牢，去和家人团聚休息。

    对于第二天的宴会，他早有安排。

    *

    *

    *

    安泽日光总议会，核心区——虚空神殿。

    作为三大神系的联合会议总部，虚空神殿位于星界深处，在一团不断变化形态的彩色元素云中心。

    庞大到足以将主位面安泽整个笼罩住的元素云，内里充斥着无数混乱强大元素风暴，天然就具备极强的感应干扰力，就算是强大神祇，也没办法彻底洞穿其核心区的情况。

    神殿是一座由半透明白色水晶建成的巨大宫殿，一排排代表诸神的塑像分布两侧，有神话种族的英雄们在四周守卫，强大的神纹阵法在地面上流淌金色光晕，无数圣歌的颂唱在上方时隐时现。

    一个象征三神系联合的三道银环雕塑，交错一起，在神殿前面的小广场上不断转动。宛如一个球体。

    “这次的和谈宴会，已经和白神协商好了。”神殿大门侧面，一道背后有着无数纯白羽翼的金色人影，静静眺望着外面混乱的元素风暴。

    “没想到，他也有和我们类似的烦恼，内部也有强大的渗透势力，越来越大，越来越严重”人影正是日光议会议长，天空神威曼。

    “密谈时发现这个情况后，我们便迅速拟定了这次计划。确定了和谈宴会的主动邀请。那个叫白蜡的组织，无疑是全部由外神所组成，危险性极高。而花园，虽然是内部神祇为主，但大多都是阴影龙牢内的古代重刑囚犯，同样危险性很大。关键是您如何确定，他们不会互相联手？”一旁一名面部是一团彩虹色旋涡的黑袍女子，轻声询问。

    她是议会的一员，名为荒芜与祭祀之神的弥纱殿下。

    “我们无法确定，但情况已经如此糟糕，白蜡和纯白礼赞的目标是毁灭万物，只有他们所属能保留意识，这本就天然和其余一切势力的利益相对，所以.两边对上，有极大可能性会爆发冲突。”

    威曼解释。

    “希望如此吧只是我心中，总有种莫名的不安。”弥纱殿下轻声道。

    “别担心，等他们真的两败俱伤，我们便联合白神，一道将他们全部放逐去往星界之外，去往无尽的黑海。”威曼安慰道。

    (本章完)


------------

565陷阱 一

    次日下午。

    美尼亚帝国西宁。

    具体宴会地点并不在城市内部，而在整个西宁上空万米处。

    寒风呼啸的高空中，一道道黑色锁链从虚无中凭空延伸出，汇聚到一点，悬挂着一颗巨大银黑色圆球。

    球体表面不断流动着大量各类神灵花纹。

    这里是诸神联盟临时搭建的宴会行宫。只为了应对这一次的宴会。

    说是宴会，但其实最开始还是酒会，舞会居多。按照会场说明，所有参会者，会在大厅内悠闲欣赏受邀前来表演的顶级音乐舞蹈演出。

    属于各大阵营势力的席位，分别被安排成一块块区域。单独隔离开来。

    但具体情况如何，就只有到场后才知晓。

    圆球周围，有一个个大小不一的黑色通道通往内部，一些一人高背生双翼的白光小精灵，作为这次宴会的迎接者。

    精灵并非活体，而是某位神祇的化身子体。

    能以子体迎接宾客，可见这次的规格之高。

    一道道光芒闪烁，一位位衣着华丽的男女纷纷出现在通道口，由精灵引导进入。

    圆球第五通道口。

    黑光一闪顿时一身材健壮的银白长发男子，出现在通道入口。

    李程颐身着黑色修身西服，一身漆黑中，只有双眼是淡淡黑金色。

    其身后跟着的，赫然是小跟班布都娜，既然是和谈宴会，便随便带了个女伴。

    而身边只有布都娜还算亲近，好控制。

    干脆便带上她作为气氛组。

    对于李程颐而言，在这种场合里，布都娜起的主要就是装饰挂件作用。

    “花园首领‘易’到！”小精灵的声音通过传音术传递到最内层。

    顿时一片片好奇探究忌惮的目光和意识，纷纷汇聚到这里。

    落在两人身上。

    李程颐一一回望过去。

    其他普通目光无所谓，但身后和前面通道的两拨目光，却是让他多少有些在意。

    后方三道浑身由蓝色火焰组成的高大人形漂浮着。

    其中最前面的一位，头顶隐约能见有王冠，身上火焰皮肤上，是一套华丽怪异宛如X型的深色礼裙。

    那是元素神系的三位神祇，都是化身，最前面的那位，便是元素主神灰烬之主奈瑟。

    作为较弱的神系，灰烬之主的实力也是强大神，但也就是比纯白神系中的战神和火焰神的水平稍强。

    李程颐收回视线又看向前方通道内。

    一名头生三对狰狞黑角的恶魔贵族形象男子，正减缓脚步，回头看向他。

    男子除开头上的恶魔犄角外，其余和普通强壮男子并无区别，但其西服上别着的铭牌却是清楚的显示出他身份。

    ‘第九层地狱’

    男子和李程颐的视线一触即分，对其礼貌微笑了下，便带着下属往里离开。

    “那位是第九层地狱大公爵穆卡迪奥大人，也是这次见证和谈的贵宾之一。”引导小精灵恭敬介绍。

    “嗯，看来这次和谈来的重量级人物不少。”

    李程颐挑眉。

    “是的，除开和谈双方阵营外，还有地狱，深渊，炼狱，边缘之地，噩梦之地，等等都派来代表。此外就连精灵神系也初步觉醒，派来殿下参与。”引导精灵低声道。

    “很热闹。”李程颐点头，顺着通道往里行进。

    黑色通道顶部有镶嵌金色条状水晶，释放金光，作为照明。

    看似只有百米直径的巨大圆球，真正走进来，才发现里面远远不止百米。

    往内前进千米后，李程颐两人终于进入一扇敞开着的暗金大门。

    门内是一片墨绿色光晕旋涡。显然是个传送门。

    李程颐顿了顿，随即毫不在意的踏步，进入旋涡。

    周围一片旋转闪光后，骤然化为大片黑雾飘荡的虚空。

    脚下是一块庞大的半圆形玉白色广场。

    广场上已经摆放了不少水晶打造的精致华丽座椅。

    大量座椅宛如表演场一般，围了一大圈，中心空处是两拨相对放置的黑水晶椅和白水晶椅，两种颜色泾渭分明。

    显然周围是围观见证席位，而中间的两拨，便是这次和谈的主角。

    纯白神系和诸神联盟。

    李程颐带着一脸紧张的布都娜，在小精灵的引导下，从外围朝着自己所安排的席位走去。

    他目光在中心的大片座位上扫过。

    纯白神系最为显眼，一个个席位上坐着的，都是姿态各异，闪耀白光的神祇化身，除此之外，他们内部也分成两块，一块是以火焰神和战神为首的大部分从神化身。另一块，则是以两名气质很有些怪异的男子为首，这群人身上隐隐皮肤透着蜡质般的微光，有些诡异。

    似乎是注意到李程颐的目光，那两名男子中的一个，一头银发闪耀微光，朝他这里露出微笑。

    李程颐回以微笑。

    他将小精灵送来的铭牌别在胸前，上面清晰的标记着：花园。

    在前往自己席位的路上，他目光又看向诸神联盟这边。

    神盟本身已经坐满了小半的席位，为首的，是个身后隐约能看到无数纯白羽翼的俊美男子。

    看其卖相和死天使之王相似，但气息远不如死天使之王强大。

    “那位是日光议会的议长，天空神威曼。”引导精灵低声道。

    日光议会议长？李程颐不由得多看了几眼。

    日光议会包含了诸神联盟，元素神系，战神神系，以及大地上大量大大小小杂乱势力，猎人总会也是隶属于其中。

    而威曼作为议长，能正面和纯白神系对抗，很显然，是和白神一个层面的强大神祇。

    除此之外，威曼身后跟着坐下的十多名男男女女，全是身上散发柔和荧光，那种自然而然的光芒，其实并非单纯光线，而是无数信徒时时刻刻连接在他们身上的信仰丝线。

    看样子，这几位此时都在处理信徒信仰，神祇的思维速度几乎都是超级计算机，能一瞬间并行处理大量信息。

    李程颐收回视线，很快坐到观众席位的第一排。

    “你就是花园首领！？”在他位置的左侧，十多米外，一排座位上此时早已坐了几人。

    其中出声的一人，双耳尖细，姿容柔美清新，身上穿着的，全是以大自然生成天然材料编制的绿草衣裙，到处有镂空，看起来极其清凉。

    特别是雌雄难辨的美艳面容，白皙细腻的肌肤，让人根本无法分辨其性别。

    “是我，阁下是？”李程颐微笑回答。

    “伊兰蒂斯！！吾为母树主干自然协律之神！精灵神系主神！”

    对方盯着李程颐，翠绿如宝石的双目几乎要喷出火焰。

    “阁下趁吾等沉眠之际，暗中侵害坎多卢殿下等数位神祇！吾等早晚必有一战。”

    “坎多卢以人类肢体祭祀自然，设立猎杀人类即是替自然消除恶瘤的神教理念，此为取死之道。伊兰蒂斯殿下若是觉得精灵理当以人类为猎物，屠杀后将其重返自然，回归万物，那我也无话可说。”

    李程颐随口回了句。

    他选择目标，可不是随便乱选，都是找的真正的恶党。

    不是恶党，他去哪找那么丰富的恶念吸收？

    很多好人观念都很不正常，反抗起来远不如恶党们富有斗争精神。

    所以他出手，都是先调查清楚后，再雷霆一击。

    “你这是诡辩！！坎多卢他们虽犯错，但还轮不到你花园来教训！！”伊兰蒂斯怒声道。

    她也不敢接话刚才的内容，这里大部分神祇都是以人类信仰为主，如今早已不是当初远古时期，精灵早已并非信仰主流。

    李程颐不再理会他，这是阵营和立场问题。

    此时和谈神宴的主角，基本都到齐了。

    纯白神系，日光议会的几大神系成员，精灵神系，地狱，深渊，炼狱，都派遣代表来见证这历史性的一刻。

    一旦真正完成和谈，整个墨纱局势，都将彻底改变。

    一道道磅礴的神祇意识力，在这片虚空宴会场地内扫荡接触。

    神祇们没有当面交谈，但暗地里意识力接触交流却是极多。

    没有窃窃私语，诸多意识力大部分都聚集在白蜡两人，和李程颐这边。

    除开和谈本身，白蜡和花园，基本上是最近最为惹眼的新兴势力。

    很快，威曼起身，代表日光议会讲话，讲出自己方面的条件。

    对面全盘接受。

    然后是纯白神系，白神化身是名头发雪白的俊美冰冷少年，一样起身，也宣扬自己方给出的条件。

    日光一方也同样同意。

    双方显然早就台下协商好了，接着是取出众神合约，各自代表势力签署神名。

    签署完的瞬间，细微的柔和乐声从周围响起。

    头顶黑暗的虚空中，也有无数金色光点入雪花般飞洒而下。

    此时威曼议长起身，准备离席，但似乎一道神念对他说了什么，他脚步一下顿住，回头看向纯白神系方向，目光沉凝下来。

    一丝诡异的气息，在这片虚空中的广场上流动，李程颐身旁的布都娜都能感觉到有些不对了。

    “怎么回事！？”她忍不住低声问。

    李程颐眯眼看着眼前这一幕。

    “没什么，只是合约还在。”

    “合约是世界见证，诸神签署后应该自动燃烧消失才对”布都娜反应过来。

    但现在，合约还在，这就意味着，和谈没成功！？

    李程颐默然，没出声。

    这次和谈出问题几乎是必然的，纯白神系因为自身的教义和某些神秘目的，必须要净化毁灭地表一切，重启世界。

    这等基础原则性问题，根本不可能只是简单和谈一些条件，就能答应。

    所以.

    嗡.

    忽地一阵细微震动，从天空上方遥遥传来。

    (本章完)


------------

566陷阱 二

    整个广场开始摇晃。

    头顶的黑色虚空中，属于星界的深处，一头头长着三条蛇颈的暗黄色双翼飞龙，展开数百米的龙翼，从远处俯冲向这里。

    看数量，密密麻麻至少上百头。

    “纯白教会的三头毒龙！”

    “偷袭么？”

    “这里都是化身，这等数量的神性巨龙，恐怕挡不住！”

    席位上的诸多强者纷纷骚动起来。

    有人迅速化为微光消失，试图传送离开。但很快便发现，周围被锁定了，无法脱离。

    日光议会的众神纷纷起身，汇聚到威曼身后，和纯白神系诸神对峙。

    “每一位神的意志只能降临在一道化身身上，这里这么多神之意志，无法脱离转移的话，就算是其他神国还有化身，实力也会大幅度被削弱。”

    李程颐淡淡道。他从红神那里知道了不少关于神祇的知识。

    “这么看来日光议会可能要糟。”

    “这些三头毒龙不可能能对抗得了在场这么多神祇，他们的目的只是配合那种未知禁锢拖延时间。”

    此时议长威曼举起右手高声道。

    “也就是说，你们有把握在一天之内，布置完成剩余的所有毁灭仪式表？”他看向白神化身，冰冷道。

    “或许能，或许不能，试试看总有机会”白神冷淡道。

    他目光一转，看向身旁的白蜡两人。

    “不过这些都无所谓，巫萨宁阁下，麻烦您了。”

    “我等的蜡化可封存神之意志三日，考虑到威曼强大神力的对抗，时间保守估算为一日。”白蜡的两人中，巫萨宁起身随意道。

    其神色轻松，显然是和白神早已配合。

    “既然如此.诸位，随我冲出去！！”天空神威曼面色阴沉终于不再抱有幻想，扬起手，掌心无数金光汇聚，凝聚出一把华丽金色带有天使翅膀的十字剑。

    其身旁，骤然有一道道紫色雷霆凭空浮现，爬满其全身。

    属于强大神祇化身的诸多神力特效纷纷自动浮现。

    他身体瞬间宛如一道巨大耀眼灯泡，一下朝着对面白神方向扑去。

    随他一起的，还有身后日光议会的其余神祇化身。

    一道道亮度稍小的各色灯泡，跟随着扑向纯白神系。

    周围观众席位上，各势力的强者纷纷撤退，只有极少数自持实力，没有动弹。

    李程颐仔细估量着灯泡们的互相撞击。

    “神的化身，一定程度上体现了强大神的终极战斗方式，他们更多像是以自身的神域来相互寻找破绽。神器的出手直接攻击，反倒较少。神域内的神实力比没有神域强出数十倍。所以神域的对抗，才是神最根本的源头。”

    神域的力量，是由自身贯彻的意志纯粹性，和信徒们积攒的信仰之力，以及神域本身的完善性，有无脆弱环节，等各方面综合决定。

    “走吧，已经没什么好看的了。”

    李程颐带着布都娜朝来处方向返回。

    此时其余观众席中，部分神祇飞身加入战团，但大部分观众都只是见证者，纷纷各显神通离开广场，沿着黑暗虚空离开。

    三头毒龙们根本不袭击这群人，只是针对日光议会的成员。

    轰隆！！！

    突然，双方交战正中心，威曼被身后的一名从神，笔直一剑，刺穿后背。

    尖锐的黑色剑尖，从其心脏处穿出。

    他怔怔的举起手，想要去抓握什么，但已经太晚了

    正此时，白神神域内部，也猛地一暗，无数蜡汁一样的粘稠液体，从后方将白神双腿粘住，飞速往上蔓延。

    “你们竟敢！！！？”他惊怒交加，大吼着试图挥舞手中纯白弯刀，斩开蜡质。

    但一刀却将自己的双腿斩断。

    “巫萨宁！你等胆敢欺我！！！”

    轰隆！！

    一声巨大闪光后，白色紫色电弧伴随闪光爆炸。

    爆炸瞬间席卷整个广场，地面崩裂，所有还未脱离的观众纷纷被卷入其中。

    强大神力的至高神化身自爆，其威力瞬间便将在场所有触及的一切摧毁成最基本的分子粒子。

    广场崩碎，传送门消失。

    周围躲避不及的毒龙也被卷入其中。

    一圈圈的白色紫色电光，宛如肥皂泡般飞速扩大，从内部飞速扩散，以光速眨眼淹没直径数百公里的周围空间。

    隆隆声源源不断，足足十多秒后，光芒才慢慢黯淡下来。

    黑暗星界中，只剩下一团团各色主神神域展开，抵挡刚刚的爆炸。

    但白神的自爆威力太大，以至于这些主神化身抵挡后，剩下的神力也不多。

    李程颐身前浮现密密麻麻大片慧剑，抵挡刚刚的神力爆炸。

    但就算如此，刚刚的瞬间，也有至少三分之一的慧剑被爆炸粉碎。

    至高神的化身自爆，威力已经初步接近了当初大师兄全盛时期的部分威力。

    这让他多少有些对至高神的实力重新估算的想法。

    要知道，他如今已经比当初强大极多，进入真火境界后，全身基础实力和强度都得到了大幅度提升。

    此时悬浮在星界虚空中，他意识力一扫，顿时发现还剩的化身一共有五团。

    那位地狱大公爵，赫然在列，带着自己的两个仆从艰难的撑着一道黑紫色护罩，显然抵挡是抵挡下来了，但很艰难。

    精灵神系的主神奈瑟也在，同样受了点轻伤。

    好在就她自己一个不需庇护谁，负担要好很多。

    另外战神神系的主神战争之神还在，除开神域略微黯淡了些，其余无碍。

    这位战争之神和纯白神系的战神两者有神职之争，圣战开启了也有几百年之久。

    却是没想到神力居然这么强。

    元素神系主神灰烬之主飘在他身侧不远处，两者显然在相互扶持。

    此时灰烬之主正朝着白蜡的两人发出怒吼。似乎在和其交流对话中被激怒了。

    “花园之主，刚刚偷袭白神化身的那人，是一个来自黑海外界的外神，其组织名为白蜡。他们的目的和白神一样，也是要毁灭地表所有一切，重启世界。只是没想到他们居然连白神也照样偷袭针对。

    如今两大至高神意志被封锁，暂时无法外出返回，外界对这里的一切毫无所知，我们必须联合起来，阻止白蜡推动毁灭仪式表！”

    一道细微的声音此时精准的传入李程颐意识里。

    李程颐冷淡的悬浮在虚空中，感觉眼前这一切怪怪的。

    斗争了这么多年的白神和天空神，居然化身这么容易就一下被偷袭成功，而且还是在同一时刻被偷袭。

    他嘴角微微勾起一丝冷意。

    有意思.

    眼下整个星界虚空中，刚才逃离的部分观众也被一层强大的隔膜挡了回来，显然这里是真的没法离开。

    零零散散避开爆炸的人，加上残余的几大神系幸存者，一眼看去，几乎个个带伤，状态十不存一。

    就算是主神级别，化身也状态极差。

    真正实力保存完好的，只有白蜡两人，和花园两人。

    这等情况下，顿时花园的存在感一下便被极度放大。

    啪啪啪。

    白蜡的巫萨宁此时轻轻鼓掌起来。

    “有意思.真是很有意思.白神殿下给了我们一个破绽，一个机会然后我们顺利的满足了他的试探。一个化身的损失，几百年的信仰积累，瞬间毁于一旦。真是大手笔”

    他脸上流露出一丝嘲讽笑意。

    目光自然的落在了李程颐身上。

    “而做出这一切的目的，看来现在清楚了，应该就是为了营造出眼前这个局面吧？我说得没错吧，易阁下？”

    他听过花园的名号，那是聚集了一票强大囚犯恶党的邪恶组织，其首领据说以绝对的邪恶力量，压迫一切，笼罩一切，逼迫成员为其作战。

    并且和他们一样，花园也在侵蚀日光议会方面的神祇，其潜在实力极强。

    “我只是受邀前来观礼，现在却被迫成了主角，这出戏，确实很有意思。”李程颐淡淡回答。

    他视线凝视对方。

    白蜡？

    对方的组织名字，居然就是白蜡？

    “可惜.原本是打算好好隐藏一段时间，再处理杂务。现在看来，还是多少小看了这个世界的诸神。”

    他双目的黑金色缓缓亮起荧光，一道紫黑剑印从眉心浮现而出。

    “既然他们已经搭好了舞台，做好了迎接一切的准备，若不领情，岂不是太过扫兴了？”

    他身上缓缓浮现灰白骨质，形成狰狞骨甲覆盖全身。

    骨甲表面融合了花鳞衣，强度大幅度提升。

    “花园之主，我等皆是外神，如今被这些低等土著设计，不若伱我联手，先解决他们反抗力量后，再来决定这个世界之未来，你看如何？”巫萨宁神态依旧悠闲，微笑道。

    “很好的建议。”

    李程颐手中凝聚出两把细长金色剑刃，交叉在身前发出轻响。

    “只是，你拿什么来证明和我合作的资格！？”

    刹那间黑光一闪。

    他人已出现在巫萨宁身后，金光一闪。

    恐怖剑痕卷起灿烂金光洪流，瞬间将周围一切分割成两半。其威势居然比刚才白神自爆相差无几！

    巫萨宁整个人被一剑分成两片，宛如蜡烛飞速融化。

    瞬间他整个人重新流动，汇聚到金剑一侧，聚合成新的人形。

    “毫无意义，这等无法质变的斩击，对我等无效。”他面上依旧带着淡淡笑容。

    “是吗？”

    李程颐抽剑，眼中紫光一闪。

    噗！！！

    刹那间，一道巨大豁口再度出现在巫萨宁后背正中，几乎将其分成两截。

    紫藤花花语效果——永眠，被动发动。

    概率百分百。

    巫萨宁脸上的从容猛地一滞，一直无所谓的眼神在这一刻第一次出现了波动。

    (本章完)


------------

567陷阱 三

    星界虚空中。

    大片蜡块飞溅散开，从巫萨宁身上弥漫开来。

    他急速后退，拉开距离，身后闪现出一道瘦长人影，将他护住。

    “没事吧！？”那人影沉声问。赫然是和他一起过来的白蜡另一成员。

    那人一身白袍，露出里面的部分躯体，居然是类似人偶一样的非活人。

    “有古怪！！刚刚的那种能力，有点像地月死角里遇到的那几人能力！”巫萨宁神意眼神忌惮的盯着李程颐，随时关注对方动静。

    “又是那种怪异能力？”人偶也是微微变色，当初在地月，这种不讲道理的麻烦能力，给他们造成了不小损失。

    他扫视了下巫萨宁身上的巨大豁口，那豁口此时正飞速愈合，但并非治愈，而是周围所有血肉都被一起抛弃。

    “只有这样，才能彻底愈合伤势这个能力，很棘手啊.”巫萨宁眼神阴沉，盯着李程颐。

    李程颐却没有在意他什么想法，看着自己的永眠能力伤口被愈合，他神色不变，悠然道。

    “有趣，能以这样的方式避开我的攻击，可你如此又能避开几次呢？”

    “你可以再试试。”巫萨宁心中火气升起，徒手一抓，右臂手中顿时多出一把双面战斧。

    战斧表面有无数细小文字如流水般晃动，顶端镶嵌了一块六角形金色水晶。

    “降维。”

    他手抚斧面身体猛地急速溶解，化为大片蜡液，附着到斧头上。

    斧头整个被蜡汁包裹，扩大膨胀，很快便到了原本的三倍。

    噹！！

    李程颐此时已然影闪到巫萨宁后方，一剑斩落，但这一次却没能找到人。

    巫萨宁已经彻底消失。

    包括他一道的白蜡成员人偶，也都瞬间一起溶解，一个附着到斧头上，一个分散到周围虚空。

    金剑斩落在斧头表面，发出巨响震荡，金色微光从交击处炸开，斧头表面被崩裂一小块碎片。

    但就在这瞬间，李程颐周围数千公里范围内，一起扭曲，锁定。

    原本立体的虚空，居然开始飞速压缩，变得扁平。

    李程颐同样被包裹其中一同变得扁平，越来越薄。

    很快，整个这片空间便化为一幅画卷，平铺在虚空中。

    李程颐就在画卷中间，手持金剑，而他的上方，那把斧头重新正对着画卷，猛然往下一劈。

    这竟是要趁着李程颐被卷入二维后，一击将其斩杀。

    噗！

    斧头接触画卷，却在这时忽地被一股无形力量硬生生架住，无法触碰到画卷一丝一毫。

    双面战斧剧烈颤抖起来似乎是上面的巫萨宁在疯狂试图往下劈斩。

    但斧头刃口距离画面依旧还有一指距离，就这一指距离却仿佛天堑，不可跨越。

    “怎么可能！？他明明已经被降维了，不可能还在这个维度阻挡我！？？”巫萨宁的面孔从巨斧后方长出来，露出难以置信的神色。

    嘶。

    恍惚间，画卷画面开始微微浮现裂纹。

    一点点细碎金光从中迸射出来。

    一种难以形容的特殊感觉，从画卷内传递出，那是仿佛命中注定，绝对无法躲避，闪开，只能硬接的预感。

    ‘因果类’巫萨宁只来得及想到这点，便本能的全速后撤，但已经太晚了。

    一道璀璨的金光从画卷中飞射而出，精准击中他此时的双面巨斧刃口。

    金光呈剑型，璀璨夺目，无法直视，骤然撕裂画卷，划出一道诡异玄妙的轨迹，宛如宿命般，命中前方的巫萨宁。

    噗！！！

    剑斧交击。

    斧头表面浮现道道裂纹，眼看就要炸开。

    忽地一大团白蜡液体从侧面偷袭，瞬间将李程颐包住，拖住其发力。

    “走！”人偶的声音厉声道。

    巫萨宁不敢耽误，脱离巨斧，反手在身后一点，打开一团由蜡液形成的硕大旋涡。

    随后他将巨斧一丢，砸向李程颐，自己一头扑进旋涡，消失不见。

    人偶急忙脱离李程颐，一个闪烁，出现在蜡液旋涡边，就要朝里扑去。

    “此界乃星界。”一道声音不知何时在其身后响起。

    李程颐居然也一起影闪到了他身后，两人相隔仅有十米。

    人偶一只手臂都已经没入旋涡，但此时身体却动不了了。

    他面上的焦急瞬间变成温和，然后转过身面对李程颐，进入和平状态。

    ‘花语：说服之力。’

    以李程颐此时的庞大意识力，使用这个能力，偷袭起来简直无往不利。

    但这次他也发现了这个能力的最大弊端。

    必须要对方听到自己的话语，然后产生无法反驳的反应，花语才能生效。

    这本身便被声音的速度和范围限制了。

    在低层次时，音速很快。

    但在高层次.

    ‘或许下次可以试试直接意识传递信息，看能否触发花语.’

    李程颐再靠近一些，他身上还残留着刚才被包裹的蜡液。

    但这些蜡液正在被他浑身无处不在的光辉力场缓慢蒸发。

    这蒸发速度极慢，很显然蜡液的能级比起之前接触过的能量都要高很多。

    毕竟他可是还有雪莲花的花语被动能力加持，能净化一切精神异常状态。

    看着呆立不动的人偶，李程颐单手抓向那旋转的蜡液旋涡。

    “让我来看看，你们有什么资格和底气敢入侵地月.”

    他面色淡漠，右臂越伸越长，延伸到数十米，手臂上的骨甲越来越厚，无数慧剑层层叠叠覆盖其上。

    噗。

    在人偶的惊悚眼神下，李程颐的手宛如绳索，一下刺入旋涡中心。

    ‘千面剑典绝杀。’

    ‘无面！’

    刹那间，李程颐面孔瞬间消失，取而代之的，是一片璀璨的刺目金光。

    以他为中心，无以计数的半透明剑刃，在这一刻瞬间爆发。

    剑刃组成海浪，朝四面八方轰击炸开。

    但很快所有慧剑又倒卷飞回，从各个不同角度，轰然灌入白蜡旋涡。

    从巫萨宁逃跑，到李程颐出手攻击旋涡，中间只过了一秒不到时间。

    但就是这么短的时间内。

    李程颐决定正式试探一二白蜡世界的底细。

    当即千面剑典全力爆发，以一把人面元神剑为核心，凝聚所有慧剑，结合情丝爆射而出，轰炸白蜡旋涡。

    轰隆！！！！

    恐怖的震动一圈一圈以这里为中心，朝着星界周围扩散。

    周围数千公里半径内，所有一切物质瞬间被震碎，化为颗粒。

    降维的二维画卷被彻底撕裂，其余被波及的神系强者纷纷逃遁飞出。在离开的路上看到这一幕。

    黑暗星界虚空中。

    一团十多米直径的白蜡旋涡，正不堪重负的被周围密密麻麻的大股大股半透明剑光洪流冲击灌入。

    旋涡边缘，此时已布满裂纹。不稳定的白色电光闪烁跳动，显然随时可能要崩溃。

    “.那就是白蜡组织出自的世界入口？！！居然.!?”

    元素主神奈瑟浑身火焰急速跳动震荡，显露出极其震撼的心情。

    他很清楚白蜡的两人有多强大，虽然不及白神，但也相差不多，两人合力的话，白神也不敢正面抗衡。

    他们的手段诡异神秘，很多能力根本无法防御，一不小心，就连强大神力神祇也得中招。

    再加上他们自身的蜡质躯体不生不死，免疫绝大多数攻击，只有极少数的超凡神力特效才能对其造成少许伤害。

    这等棘手的外神，此时居然被.！！

    但他很快便回过神来。

    “花园和白蜡现在看来花园之主似乎占据上风，能力同样诡异强大，但白蜡背后可是一整个组织世界的力量.”

    接下来恐怕要糟，等白蜡世界的顶尖强者反应过来，花园顶不住，恐怕.

    想到这里，奈瑟拽住一道来的两个从神，朝着其余神祇扑去。

    他必须尽快串联还活着的其余神，纯白神系和日光议会暗中达成协议，就是要布局让白蜡和花园对上。

    只是现在看来，他们还是低估了花园的力量。居然能将巫萨宁和人偶逼得打开白蜡世界的传送门。

    如果白蜡内部的更强者趁机进入墨纱，那就真的麻烦大了！

    他必须尽快串联大家，合力启动收尾计划！关闭通道。

    “超凡神力和魔力对他们效果都不大，如果还是按照原计划，恐怕会有大概率失败。”地狱公爵穆卡迪奥不知何时闪现到侧后方，目光深邃忌惮的盯着白蜡旋涡方向。

    “一起动手！”

    精灵主神伊兰蒂斯咬牙切齿盯着一只手臂已经探入旋涡了的李程颐。

    他们只是化身但花园和白蜡可都是本体在这儿！

    一道道幸存神祇纷纷对视，意识闪电般交汇，瞬间达成一致。

    这次所谓的和谈神宴，根本就是一场大局，只针对白蜡和花园的大局。

    要在他们打得两败俱伤时，一起出手，达成决定性的结局。

    而现在，白蜡两人被打崩得太快了，以至于他们不得不临时改变目标，先将无伤的花园之主易重创再说。

    就在李程颐一只手刺入旋涡后，周围星界虚空中，突兀的亮起一道道白金光团。

    光团在加固周围封锁的屏障，加固速度极快，一股股庞大神力从在场的残余神祇身上飞出，汇入这些光团之中。

    神祇一个个散去身躯，只剩下一道道意识体飘散到最远处，他们的绝大多数神力，都用来加固周围的阵法光团节点。

    而此时，李程颐终于发觉到周围变化。

    汇聚了诸多神力的阵法，其禁锢能力，已经远远超越了束缚强大神力的范畴。

    海量如浪潮般的庞大神力，形成无比坚固的神力牢笼，将周围虚空一层层围住。

    所有瞬移传送能力，在这时刻被完全禁锢。

    白蜡旋涡开始急速波动，扭曲，显然快要崩溃散开。

    李程颐敏锐的还感应到，居然还有部分花园下属的力量气息，混在周围的神力牢笼内。

    显然他有部分下属叛变了。

    (本章完)


------------

568陷阱 四

    “有意思.”

    恐怖的神力波动，远远超越了他和白蜡两人的层次。

    李程颐站在虚空中，此时面对神力波动，就像面对一块远比自己庞大的坚硬石墙砸过来。

    那种恐怖的窒息感，就算是他，此时也感觉心潮澎湃。

    这种时候，绝大部分的神系，地狱强者，炼狱恶魔，等等所有强大存在，居然都齐心针对他和白蜡。

    “如果你去拼死挡住他们，我就不打你。”李程颐看向被控制住的白蜡人偶，微笑道。

    人偶在意识传讯抵达的一瞬间，便情不自禁的骤然化为一团蜡汁，分散成十多团，轰然扑向周围逼近的神力墙壁。

    轰隆的巨响声中，白蜡和神力碰撞，相互侵蚀，发出沉闷的震动。

    蜡汁宛如蛛网般，分散成丝，黏在神力墙壁上，死死阻挡其推进。

    尽管效果不大，只能支持几秒，但足够李程颐从容拉住奄奄一息的布都娜，一步跨入白蜡旋涡。

    超过三十位神祇的化身集体合力爆发，其中还有多位强大神化身全力耗尽力量，外界还有神力源源不断汇入，这样凝聚的神力墙，已经远远超出了至高神的神力总量范畴。

    他只是呆在原地，都感觉元神剑宫一阵摇曳晃动。

    虽然暴露真身，穿戴花神衣，绝对能击溃对方，但没这个必要。

    诸神本体并不在这里，就算花神衣歼灭所有神力墙，对他们也毫无意义，只会让其提前逃窜消失。

    所以，他心中念头闪烁，决断定下，一步跨入白蜡死角。

    呼！！！

    身后诸神的怒吼和呼叫震动传来，身边有布都娜惊恐的惨叫。

    但李程颐此时已经毫不在意，他的意识力聚集在正前方，传送旋涡另一侧。

    两人宛如进入一道巨大宽敞的弯曲滑滑梯，从上往下，飞速滑动。

    一种奇妙的失重感后，眼前终于一亮。

    所有的一切豁然开朗。他们冲出漩涡，进入一个新的空间。

    天空一片蔚蓝。

    大地满是绿意，森林，草地，丘陵，山谷，河流，应有尽有。

    只是和正常的大地不同的是。

    这里的地面上，每隔一段距离，便有一只巨大的眼睛，镶嵌在一座山崖横截面上。

    这些眼睛黑瞳白底宽百米，下方眼睑源源不断的流淌出奶白色的液体。

    仔细看去，便能发现那居然是白色蜡汁。

    它们冒着热气，汇入河道，变成河流，然后被河边石滩的动物植物吸收。

    此时李程颐才发现，这里的一切，表面都渗透出一股淡淡的蜡质光泽。

    而他刚才发出的慧剑，也在远处大地上划出一道道深不见底的漆黑裂缝。

    裂缝剑痕东一道，西一道，都不在近处，但所轰击之地，到处一片荒凉废墟，裂缝边缘也是一片焦黑，宛如大地疤痕。

    李程颐漂浮在高空，俯瞰下方，一眼望去，更远处的大地上，密密麻麻无数的眼睛不断流淌着白色蜡液，仿佛无穷无尽。

    “这就是白蜡世界么？”他目光一转看向远处天空。

    一道道扭曲庞大的慧剑洪流，正飞射而回，转眼便没入他体内，带着巨大呼啸气流，回到元神剑宫。

    李程颐感应了下逆痕，还好还能返回，这里距离墨纱死角并不远，不影响传送。

    放下心后，他这才环顾四周，寻找巫萨宁的踪迹，但可惜这里太过宽广，根本没有任何遗留痕迹。

    “这里.是哪里！？”布都娜畏畏缩缩的忍不住低声问。

    她此时浑身破破烂烂，华丽长裙只剩下一点点布片勉强遮掩，脸上身上到处都是血口，刚刚要不是李程颐出手拉一把，她现在可能已经被溶解变成蜡汁的一部分。

    “是另一个世界。属于白蜡的世界。”

    李程颐回答，正要仔细解释，忽然他一下抬头，望天。

    咔嚓。

    原本蔚蓝的天空，此时居然发出细微的碎裂声。

    很快，一丝黑色裂纹，从李程颐头顶直接复浮现。

    呼。

    蔚蓝的天空，居然有一块蓝色，被一只巨大的苍白手指，捏住，揭开，就如揭开一块碎掉的倒扣瓷碗碎片！

    李程颐愣住了，目光和被揭开的蓝天后面，那块无尽的黑暗对上。

    黑暗中，一张毫无血色的惨白女性面孔缓缓浮现。

    那面孔庞大而妖冶，嘴角有细长的血色舌头，双眼有着无数的星光转动，闪烁。

    而此时让李程颐愣住的，是巫萨宁。

    这个白蜡成员，此时正站在那女性面孔的嘴角边，只有芝麻粒大小，遥遥朝着这边眺望。

    “你死定了！！哈哈哈哈！！花园之主易，伱居然还敢本体闯进我等本土！简直是自寻死路！！”

    巫萨宁大笑着发出声音。

    同时间，一道磅礴浩大，已经达到了真火境界的气息波动，不断从女性巨大面孔身上散出。

    那气息飞速膨胀，变大，眨眼便超过了李程颐，然后继续往上飙升。

    李程颐看了看周围，猛然将布都娜随手一丢，扔开，自己浑身白气弥散。

    根据刚才的估算，强大神级别，基本上就已经属于真火层次的强者了。

    至高神本体起码也是真火中高层次，或许是精火，或许是气火，神火，具体不清楚。

    这等层次，加上巫萨宁和其余可能的敌人，已经堪比两位至高神直接出手围攻他一个。

    再加上白蜡世界具体的实力能力并不清楚，诡异能力极多，具体实力层次不清晰。

    他现在若还是以常态对敌，必输无疑。

    ‘不过我本就打算试探白蜡实力如此，正合我意。’

    所以.

    轰隆！！！

    刹那间无数白气炸开。

    狂风呼啸间，白气瞬间覆盖周围数十公里的所有天空。

    同时间，巫萨宁和巨大女性人脸，一起往下发出攻击。

    女性人脸张开大口，无以计数的白色蜡液瀑布般坠落而下。

    蜡液在半空中便化为一头上半身是人，下半身是蛇的巨人，咆哮着扑向白云中李程颐的位置。

    巨人身长百米有余，浑身急速浮现精致细腻铠甲，全是以白蜡塑造。

    其手中凝聚出一把粗壮黑色狼牙棒，挥舞着当头往下砸去。

    狼牙棒还未砸落，李程颐所在的空间便仿佛积木一般，被急速扭曲，折叠，翻滚。

    整个这片边长数百米的正方体空间，眨眼便被折叠得越来越小。

    两秒后，空间方块只剩下拳头大小，绽放莹白光芒，漂浮在空中。

    巨人居然连李程颐和周围大片空间一起，彻底冻结折叠成巴掌大小一点点方块。

    巨人狞笑着，捏住方块，朝着自己嘴里一丢。

    噗嗤！！！

    轰然间一把纯白骨质三尖戟，从方块中心破体而出。

    三尖戟细长尖锐，宛如钢针，瞬间没入巨人大嘴，穿透口腔，从其后脑猛地破出，飞向远处天空。

    轰！！！

    方块爆炸，无数白气炸散。

    巨人痛苦后退，嘴里呕出大量白色红色蜡液。

    白气中，一道体长已经超过十公里的庞大鹿人身躯，缓缓浮现而出。

    唰！

    鹿人手中一把巨大三尖戟呼啸旋转，斜指到右侧下方。

    其身上覆盖有厚厚的紫黑花鳞衣铠甲，不止如此，花鳞衣外层还在急速覆盖厚实骨甲。

    两个眨眼后所有甲层覆盖完毕。

    李程颐抬头看向天空的巫萨宁和巨大女性人脸。

    “不错的能力，差点就能彻底杀死我了.”

    他后蹄刨动几下。

    “你可以再努力一点。”

    “狂妄！你这家伙居然也不是人类么！？”巫萨宁难以置信的盯着此时的李程颐，这种外形他还是第一次见到。

    白蜡侵蚀了大量死角，见过的生物不少，但这种浑身骨质甲胄，头顶龙角的半人半鹿，他确实是第一次见。

    白蜡的实力层次划分，主要是按照他们侵蚀掠夺的死角世界强者，来划分。

    他们不用修炼，而是完全靠侵蚀夺取其他世界强者的身体，能获取实力。

    所以他们的实力划分，主要也是和黑海通用的层级差不多，都是以刻印为主。

    一开始是升华，然后一道刻印，十印印环，二十印真火，这些都一样。

    而他和巨大女性人脸都是超过三十印的顶尖强者。

    就算在白蜡世界中最强的白蜡组织内，也是排名前十的两位。

    但现在.

    眼前这家伙，居然连接他们合力两次，都毫发无损

    若是能夺取这家伙的身躯神魂.

    巫萨宁心中猛然升起无比火热欲望。

    白蜡死角内的大多数成员本体，只具备各种涉及空间和维度的能力，虽然强大，但自身核心的攻防都很脆弱，只能依靠夺取强大个体的身躯和神魂来强大自己。

    本质上他们属于影龙一族的强化版。

    也正是这样的特质，导致他们在黑海飞速扩张势力，实力膨胀极快。

    而且侵蚀后的身份也便于潜伏各界，充当内奸。

    这也是白蜡组织四处撒网的根源，掌握情报，围攻偷袭，夺取身躯，潜伏扩大。

    这便是他们一贯的套路。

    “他的身躯我要了！”忽地那巨大女性人面开口出声。

    “不，他是我的！”巫萨宁面色扭曲。

    “我的！”

    “我要了！”

    “先拿下他再说，否则被他逃了谁也拿不到！！”女性人面怒声道。

    巫萨宁应了声低头看去，却发现李程颐已经落地了，手里捏着一块紫色小点，正小心的埋在树林的土里。

    “他在干什么？”

    “难不成是在想办法逃跑？”

    两人心生疑惑。

    “别管了！拿下他！！”

    两者终于懒得废话，猛扑而下。

    白蜡巨人也跟在一旁，随着巫萨宁和女性人面，一起扑向此时的李程颐。

    三者联手，李程颐所在的空间再度急剧扭曲起来，即将再次开始被折叠。

    这种攻击招数根本没有直接接触，也极其难防。

    但此时的李程颐猛然挥动三尖戟，往上一扫。

    三尖戟顶端扫过之处，所有扭曲空间瞬间静止，僵住，空间内的所有一切，就算再细微的粒子，也在这一瞬间彻底静止。

    (本章完)


------------

569境界 一

    一片雪白冰霜在半空中凝结成半球状罩面，完美挡住这一次的空间折叠。

    李程颐感受着身体内被急速抽出的大量意识力。为了永久永眠这三个家伙，一瞬间就消耗了近半的意识力总量。这让他对白蜡的成员强度有了新的认知。

    释放花语永眠，本身是威力固定的，不用消耗。但如果想要加强其威力和范围，就必须要消耗意识力。

    他此时本体展开，体长万米，光站在大地上就是一座山峰，随意挥动兵器，就能卷起大片狂风。

    力量也比以前强了太多太多。

    但就算他力量再大，对方的空间折叠能力根本不和他比拼力量，若是没有花语永眠，这趟还真不好搞。

    恍惚间，李程颐似乎有了明悟，再往后走，已经不是单纯的堆砌力量和速度，就能必胜的状态了。

    全面的涉及多层面攻防，才是最具性价比的厮杀方式。

    再度一挥三尖戟，花语天命必中之刃悄然发动，这个体型下，花语能力的有效距离也被放大了等比例倍数。

    半空中的巫萨宁和巨大女性人面尖叫一声，想要闪躲，但根本无法避开这等涉及因果深层的能力。

    唰！！

    两人同一时间被冻结住，一动不动，维持着张嘴怒吼的表情，被冻结在了空间里，连同他们周围的巨人一起。

    看着两个等同于至高神的强者，被自己一击解决，李程颐忽然心中升起一种浓浓的寂寥。

    ‘原来不知不觉，我已经这么强大了’

    他环顾四周，隐约感觉极远处还有更多类似巫萨宁属性的强大气息在飞速朝这里接近。

    “等师门将这里开荒后，这地方就能作为我掩护原土的根据地了这等邪恶的世界，正该由我等正道之士彻底净化。”

    他心中泛起一丝欣慰。

    如今师门的坐标召唤玉佩已经放下了，只需要等待，即可得到援助。

    在上次回去米德拉恩时，得知师门强大实力后，他也对天聚阁真正的底蕴实力有些好奇，这次便是真正见识的时机。

    ‘不过在此之前，还得先争取一点时间。’

    李程颐返回玉佩点，估算了下波动时间。属于天聚阁的波动正在不断变强，但要具体抵达这里也不知道需要多久。

    当即他纵身一跃，挥动三尖戟朝着白蜡强者接近的方向迎面冲去。

    飞出数分钟后，前方天空中，一轮长着无数头脚手臂的惨白血肉圆盘，朝着李程颐急速飞来。

    其中心有着诡异的奇妙黑色符号，

    啊！

    血肉圆盘距离数十里时，便猛地边缘飞出大片白色手脚。

    数以万计的人手人脚，宛如丝线般，从四面八方扑向李程颐。

    伴随着诡异的嚎叫声，圆盘周围数十千米范围瞬间化为一片黑暗。

    光线完全被人手人脚所遮挡。

    唰！

    无数人手人脚将李程颐所在的空间，包裹成一大团圆球，开始挤压收缩。

    嗤！

    一道金光剑痕从圆球表面裂开，瞬间将其一分为二。

    李程颐挥舞三尖戟，切开圆球，身形黑光瞬移下，出现在血肉圆盘身侧，一击挥斩。

    轰隆一阵巨响，血肉圆盘宛如被打爆的水球，里面炸开无数灰白色蜡液。

    惨痛的嚎叫声密密麻麻响起，转眼间不过数秒，便一起停息。

    ‘这血肉圆盘个头虽大，但远不如巫萨宁那两个强悍，看来这里也不是随便一个都是顶尖强人。’

    李程颐心中思索。

    他如今的全方位素质，随着紫藤花花鳞衣究极体的增幅，加上白鹿形态的本体大幅度增幅，已经到了一个极其恐怖的程度。

    本身白鹿形态的力量和防御恢复力，基本程度就很强起码相当于二十五印甚至更强的层面。再叠加紫藤花如今的究极体增幅效果。

    这也导致白鹿形态下，已经到了对二十五印还要放大七倍的夸张层面。

    这也是他能瞬间击溃巫萨宁和巨女人面的根本原因。

    本质上，花鳞衣的增幅便是基数越大，增幅出来的总量威力也越大。

    一击解决血肉圆盘，李程颐再度转向，浑身白气萦绕下，挥动三尖戟，朝两点钟方向猛然一击。

    呼！

    一片半透明巨大光刃，瞬间扩散成半月型，飞向远处。

    此时那里正好一下闪现出大团大团人形白蜡怪物。

    这些怪物形态千奇百怪，有人型，有动物，更有一些类似佛像神像的残缺个体。

    他们似笑非笑，姿态诡异，挥舞着扭曲姿态蜂拥朝这边扑来，仿佛根本没有多少神智。

    轰隆一声巨响下，李程颐挥出的光刃没入这群怪物海潮中，随即发生巨大爆炸。

    密密麻麻数万把慧剑一同爆炸，雨点般在怪物群内穿刺飞射。

    三息后，慧剑飞射返回，没入李程颐体内，远处的大团怪物群也消失不见。

    ‘这些怪物也就普通神祇的水平，再生能力有点烦，除此之外也就这样。’

    他之前注意到，一些没被永眠花语覆盖的地方，怪物的肢体碎片在急速再生愈合。

    很显然这种恐怖再生能力，是白蜡世界特有。

    留在原地附近李程颐静静等待。

    约莫五分钟后。

    周围剧烈震动起来。

    远处天空中，云层一下被破开一个大洞。

    一条不知道有多长多粗的巨大白色长龙，浑身有无数惨白骨刺刺出皮肤，面部长着一张硕大诡异人脸，朝着这边急速飞来。

    一阵细微宛如佛音的颂唱声隐约飘来，就算是李程颐，也感觉那声音仿佛直接是从自己心底最深处自然响起。

    就仿佛自己也在一起哼唱。

    他神色凛然，目视着那人面长龙，看着它越飞越近，脸上带着诡异笑容。

    一朵朵黑莲在其身旁空中不断凭空浮现，绽放，又很快凋谢，消失。

    “巫萨宁我最亲爱的孩子.”那人面长龙发出尖锐诡异的轻笑。

    唰！

    李程颐猛地挥动三尖戟，斩出一道巨大半透明光刃。

    但光刃才飞出一半距离，还没到人面长龙面前，便自然被某种布满空间的无形力量，扭曲，扯断，破灭。

    无数慧剑飞射返回，但在半空中便被那无形扭曲力量湮灭大半，只剩下小部分没入李程颐体内。

    这让他面色凝重起来。

    他如今体型也有上万米，超过十公里，但比起对方，也是小巫见大巫。

    在人面长龙不断靠近的情形下，他悬浮在半空中，对比对方，就如西瓜和鸡蛋，体型差距极大。

    ‘仅仅只是自然散发的扭曲力量，就能湮灭我的慧剑么？’

    李程颐心中沉重。

    双手握住三尖戟，后蹄不断在空中刨地，元神剑宫内，属于他真正核心的剑炉，正在被重生的无数慧剑组装聚合。

    很快，一把凝聚了所有慧剑和人面元神剑的巨大半透明剑刃，出现在元神剑宫内。

    它漂浮半空，剑脊上隐约有一道道人脸浮现又消失，模糊不清。

    这是最终的人面元神剑，也是李程颐如今白鹿形态下，能发出的最强一击。

    是阴典和千面剑典的结合。

    李程颐静静等待着，积蓄全部力量，蓄势待发。

    他注视着人面长龙越来越近。

    不多时，长龙的脖子侧面，忽地隆起无数蜡液，凝聚出一张有些熟悉的面孔。

    赫然正是面容狰狞的巫萨宁。

    “母亲！杀了那家伙！我要他的肉身！！我要他的一切！！”巫萨宁愤怒的吼叫着，他居然还有刚才的记忆，显然很可能是真的复苏了。

    不止如此，长龙身上紧接着又隆起蜡液，长出新的一张人面，赫然是在星界已经消散了的白蜡人偶。

    ‘留种再生么？’李程颐想到这点，心头越发低沉。

    人面长龙距离越来越近，很快，在抵达还有十几公里远时。

    李程颐终于提起三尖戟，高举头顶，身后一把长达百米的巨型半透明剑刃，自动浮现。

    剑刃挤开周围一切杂质，笔直锋锐，宛若水晶琉璃。

    “去。”

    他猛地往前一斩。

    嗤！！

    天地瞬间一暗，所有周围光线在这一刻，仿佛都被汇聚到这把剑炉顶端之上。

    剑刃长度豁然变长，延伸，分层，无论是物理还是意识，都在这一刻被纳入斩击的攻击范围。

    唰！

    剑刃骤然裂开天空，切断云层，将前方的一切事物一分为二。

    直到落在人面长龙身上。

    噗。

    人面长龙面部多出一道巨大伤口。

    但她还在笑，还在发出诡异尖笑，继续朝这里飞近。

    恐怖的半透明剑刃，将其整个人面也撕开一道巨大血口。

    但很快，血口附近的蜡液融化，新的蜡液涌出，只用了不到两息，便能愈合伤口。

    一切又像什么也没发生一般，消失不见。

    李程颐心头沉重，刚刚那一剑，已经是他如今能凝聚的最强杀招。

    对意识有巨大撕裂效果，再加上永眠花语，杀伤力极其惊人。比前面的慧剑单纯附着又高了大半。

    但.

    效果不大。

    那诡异人面长龙愈合完毕，再度朝李程颐接近。

    他飞快退后，但却诡异的是，自己和对方的距离居然依旧在不断缩短。

    李程颐心中冰冷，低头看大地，地面在飞快后退，证明他不是被固定住一动不动。

    可.

    对面这怪物的能力超出了他的认知。单纯的攻击居然不起效果。

    “没用的！！哈哈哈哈哈！！神火之上根本不是你能理解的层面！你连触及母亲维度的资格也作不到！”巫萨宁大笑着，语气里充斥着报复的快感。

    ‘这群神经病’李程颐继续后退，回顾周围，确定其他方向没有威胁。

    再回过头，那人面长龙居然一下靠近了一大截，距离他只剩下不到一公里。

    他吓了一跳。急忙加速后退但无论他如何后退，对方和他的距离，都在缓慢变短。

    一种怪异的毛骨悚然感，涌上心头。

    这家伙似乎是白蜡里的顶尖人物，远比巫萨宁强悍很多，似乎，有点麻烦了！！

    对方的力量层面，已经完全超越了单纯的量和可认知层面，如果真的如巫萨宁说的，超越了神火，那

    (本章完)


------------

570境界 二

    黑海。

    无限宽广的黑海空间内。

    一团孤零零的惨白圆球死角，正诡异的散发着不祥的黑烟。

    黑烟将圆球死角周围，包裹和分隔，形成天然的屏蔽隐藏缓冲带。

    从外围看，这就是一个不起眼的普通小死角，毫无出奇。

    但此时此刻，一点细微的奇异波动，正从圆球内里穿透而出，扩散开来。

    那细小波动才一钻入黑海，便骤然分散，化为一张巨大蛛网般，朝四面八方飞散而去。

    蛛网波动速度远超光速，一眨眼便跨越数千万公里，连续数十次，数百次，数千次，波动的跳跃速度越来越快。

    不多时，便是一光年过去。

    当它的速度刹那间，跨越了某种特殊的极限。

    周围的一切，瞬间化为了无数的模糊和扭曲。

    死角消失了，黑海物质无法看见，隐藏的强大存在怪物们，也纷纷被拉长成扭曲的线和点。

    在这片只存在于超高速的诡异旅程中。

    黑海里的万物，变成了类似彩色万花筒异样的圆管状通道。

    飞速后退的一切色彩，化为了一条粘稠彩色的通道管壁。

    所有的物理常数在这里失去意义，甚至一切事物的存在方式，也在这里得到了重新定义。

    那波动此时终于显出身形，是一根只有凡人手指粗细的白色丝线。

    它在这通道内飞行着，仿佛在等待什么。

    噗。

    忽然间彩色通道内壁下方，突兀的探出一根惨白纤细的冗长人手。

    人手轻轻捏住波动丝线，收回。

    随着人手的返回，内壁上，一只攀附在通道内的庞大人面蜘蛛，迅速呈现而出。

    蜘蛛中心是一张肃穆清冷的白眉老者面容。

    这张面容巨大而满是仙气道韵，让人一见便能自然而然心生向道之心。

    老者耳朵口鼻都不断逸散出白烟，那白烟中，有道经吟唱声层层叠叠，不绝于耳。

    随着白烟的飘飞，所有烟气纷纷化为白色丝网，将人面蜘蛛粘附在通道内壁上。

    除开这张巨大人面，这蜘蛛的八条腿脚也全是巨大细长的白色人手。

    此时这些人手腿脚，正不断刺出通道内壁，从外界捞着一些带着彩光的未知物质，塞入蜘蛛腹部一张血色口器内。

    他在进食。

    但进食的却不知是何物。

    随着一只人手抓住那根细微波动，回到身前。

    老者紧闭的双目慢慢睁开。

    “求援玉佩？”

    他认出，这是本门核心弟子，才会有的求援信息。

    迟疑了下。

    老者噗嗤一下，拔出腿脚，攀附在通道内壁上，慢慢朝着波动飞来的方向挪去。

    挪动一段距离后，他轻轻一拱，庞大身躯便从这彩色高速通道内冲了出去。

    而外面黑海中。

    在他面前的，正是伪装成普通死角的白蜡死角世界。

    庞大的白蜡死角圆球，在人面蜘蛛老者面前，宛如一颗不规则型的白色苹果。

    他抬起一根手指。

    “无量天尊。贫道失礼了。”

    呼。

    手指豁然点向白蜡圆球。

    庞大的手指很快触碰到白蜡死角外层，将其挤压，往里，变形。

    *

    *

    *

    白蜡死角内。

    一处漂浮在天空角落的庞大白色宫殿内。

    白蜡组织的诸多成员，正静静观看着和李程颐交手中的人面长龙影像。

    荡漾着水光的影像，如烟如幻。在宫殿内的数十名成员也都目不转睛，紧盯着动态。

    “永恒蜡像中，阿佳妮大人居然愿意亲自出手，这很少见。”

    一名白裙白发，姿容秀美，却带着怪异笑容的女子，轻声开口。

    “或许是从那入侵者身上感应到了什么，阿佳妮已经触摸到了全知的边缘，她在神火中融化自身，在生与死的边缘，明悟了某些东西，如今已经成功开始了对全知的追逐。”坐在所有人最右侧高位的一道庞大人形，低沉回答。

    白蜡内强者分为两块。

    一块是普通蜡人，他们还处于神火之下的层次。

    一块是永恒蜡像，他们处于超越神火，进入了另一层面的领域。

    此时出手的人面长龙，便是孕育了巫萨宁的母亲，阿佳妮。

    而此时坐在高位的那高大黑暗人影，也是永恒蜡像内唯一长时间存在于世的白蜡首领，消融之王里拉。

    “那入侵者很弱，但身上似乎隐藏有不少有趣的气息波动。如果能将其吞噬，侵占其神魂意识，或许能获得很大好处。”里拉沉声道。

    “而且那人身上还隐藏有地月原体的气息，我们寻找了这么久的原体，几乎都要放弃了，如今却是柳暗花明。”一名青袍书生打扮的白蜡成员微笑道，轻摇纸扇。

    整个殿堂内的成员，打扮和装束都极其混杂怪异。各式各样文明风格都有。

    “真是好运，等吞噬了地月死角的隐秘宝物，阿佳妮大人或许能更上层楼，踏入新的境界.我等或许将再多出一位至高蜡像。”一名络腮胡老者微笑带着向往道。

    “墨纱那边处理的如何了？”消融之王里拉话题一转，问。

    “还在挣扎，原本以为巫萨宁和人偶失败了，没想到他们引诱到的那名入侵者，身上就带有原体气息，接下来，气息波动已经记录了，直接去拿下原体，然后毁灭墨纱就好。”络腮胡老者恭敬回答。

    “那么谁愿意前往？”里拉扫视全场，“从墨纱拿到秘宝后，直接将获得毁灭地月的出手资格。”

    在场众人沉默了下，随即一左一右两名双胞胎般的俊美男子站出来。

    “姜旭姜涵愿去。”地月已经确定是阿佳妮大人的了，前去毁灭也获不了多少收获，毕竟之前已经扫过一趟。

    所以对于众人来说，那里就是块鸡肋。

    也只有年轻的姜家兄弟愿意前往。

    “那么此事就交给你们。”里拉淡淡道。

    两兄弟鞠躬行礼，然后转身化为一道白光，消失在宫殿内。

    “如此，散会。”里拉站起身。

    众人纷纷鞠躬，化为一道道白光离开宫殿。

    宫殿外，是一片荒凉灰黑的广袤平原。

    大地仿佛被烧焦一般，寸草不生，天空同样是灰色，没有云层，没有阳光，只是一片灰白。

    众人离开宫殿，部分人分散朝住处飞去，里拉作为首领，也是永恒蜡像的一员，单手一划，身前顿时裂开一道漆黑口子，那是进入独属于他自己的维度空间之入口。

    “首领。”忽地一个声音从后方叫住他。

    是刚刚第一个发声的白裙女子。

    她带着柔媚笑容，靠近上前。

    “维嘉，有事？”里拉微微皱眉，对方是组织内同样即将踏入神火之上的顶级成员，综合实力仅次于他，排名第二。

    所以基本的面子还是要给。

    “对于神火之后，属下还有些疑惑想要向您请教，不知”

    “无量天尊，贫道失礼了.”

    忽然一道巨大的，仿佛直接传入所有人意识深处的浩荡声音，打断里拉和维嘉的思绪。

    嗡！！

    陡然间，整个平原，天空同时间响起宛如某种玻璃被挤压摩擦，发出的难听呱噪声。

    两人倏然变色，抬头朝天望去。

    只见整个天空，此时宛如一片巨大幕布，正泛起大片褶皱，朝着中心收缩，变小。

    失去天空的天幕露出了属于黑海的无限漆黑。

    随着那呱噪声越来越大，越来越刺耳。

    噗！

    终于，整个灰白天空，连同云层在一起，全部被收缩汇聚成了一点灰色珠子，落在一根巨大雪白的陌生手指指尖。

    “这是.！！！？”里拉面上流露出不可思议的惊惧之色。

    “他取走了天空的概念！！？？怎么可能！！？”

    一旁的维嘉也多少接触到了这一层次，明白这是什么意思。

    这意味着，从今往后，整个白蜡死角将永不会再有任何天空重现。

    众生万物抬头能看到的，就只有无边黑海。

    这也意味着，刻印升华之下的所有生灵，在这一刻，都将直接接触黑海，不受保护。

    失去了作为保护层的世界天空，这片世界从此以后，将不再有普通生灵能出世。

    恐怖的黑海污染，能将一切单印之下的弱小生命全数摧毁同化。

    “该死！是天聚阁！！快逃！！”一旁的维嘉似乎认出了来着身份。当即抓住还愣在原地的里拉，一头朝着那打开的黑色裂缝扑去。

    “天聚阁！？”里拉本就白皙的面孔更加惨白，顺势冲入裂缝，顾不得其他，先逃离再说。

    就在两人冲入裂缝的瞬间。

    一片柔和仙光从天而降，无数洁白花瓣纷纷扬扬，洒落如雪。

    花瓣落入地面，宛如活物般，发出疯狂吮吸咀嚼声响。

    不多时，大地震动摇晃起来。

    轰隆！！

    一声巨响下。

    一道道被花瓣坠落的位置，地面泥土石块等等一切事物，全部凝聚成一条石龙，冲天飞起，朝着黑海飞去。

    随着一次次巨响炸开，一条条石龙飞升，数量越来越多，密密麻麻，眨眼便超过数万，数十万，乃至根本数不清。

    这是整个世界，在被抽血吮吸

    *

    *

    *

    另一边。

    李程颐眼神急速闪烁，黑金色荧光已经隐隐被花神衣的圆盘彩光所遮掩。

    眼前的人面长龙越来越近，已经随时可能威胁到他生命安全。

    “放弃挣扎吧！你的一切都将属于我！！”巫萨宁的面孔在狂叫大吼着。

    “祖师们怎么还没动静！？”李程颐心中有些控制不住了。

    再不来，他将不得不穿上花神衣直接动全力。

    单纯花鳞衣还好，气息不浓，但花神衣则不同，一旦穿上，身后属于的巨大裂缝会源源不断的释放极恶气息。

    加上原土污染给太明显极容易引来麻烦。

    李程颐眼神闪烁，看着几乎近在咫尺的人面长龙，对方面部细微的纹理和白毛此时都能清晰看到。

    “既然.”

    “无量天尊.”轰然间，一道庞大如雷的巨响话音，打断他声音。

    此时无论是正在后退的李程颐，还是追逐的阿佳妮和巫萨宁，都猛然静止下来，浑身宛如被冻结在琥珀内的虫子，无法动弹。

    万物，一刹那间安静了。

    李程颐和阿佳妮巫萨宁，人偶，四人不约而同的艰难抬起头，看向天空。

    整个天空，宛如一张巨大幕布，被收缩汇聚到一点。

    然后粘附在一根巨大白皙手指上，轻轻带走。

    “天聚阁！！！？？”人面长龙的巨大面孔，猛地发出一声愤怒惊惧的尖叫。

    天聚天聚，本意为聚集无数天幕，以化周天。

    阿佳妮心中恐惧，这样的威势，必定是天聚阁的采天道人之一！

    “你们这群疯子！当年极恶王城想做唯一光！活该被灭。就凭伱们想做唯一天，也必将是同样下场！！我诅咒你们！诅咒你.”阿佳妮话音一滞，整个天地刹那间化为一片雪白。

    李程颐什么也看不见，听不见，闻不到。

    数息后，眼前的白色渐渐消失。

    他正漂浮在漆黑黑海中，身前是一只庞大无比的白色人面蜘蛛。

    蜘蛛中心的老道面孔，正静静捏着一颗白色苹果大小的圆球，细细吮吸。

    圆球表面，飞出无数烟雾般灰线，飞入老道口鼻。

    “美好的气息新生的世界，总是如此美好。”老道一口将圆球丢入嘴里，细细咀嚼，发出赞叹。

    再然后，他视线才挪到李程颐身上。

    “贫道天玄子，按照辈分，该是你往上第十三辈师尊。”

    (本章完)


------------

571境界 三

    天玄子.

    李程颐看到对方的瞬间，只感觉脑子里一阵嗡鸣。

    无数巨量的信息冲入他脑海，光是注视和感知对方的存在，他便相当于瞬间接收到足以将普通人脑子炸掉的无数资讯。

    身体迅速启动自动保护机制，意识力飞快模糊化，不再仔细探究对方的形体信息。

    眼前的天玄子道人在李程颐眼里，迅速模糊变成一位衣着朴素的白衣老道。

    “弟子白鹿，见过师祖！”李程颐迅速回神，恭敬抱拳低头鞠躬。

    对方的存在仿佛一团迷雾，不是人形，那些宛如蜘蛛的身躯，在他的感知内，根本不是单纯的肢体，而是某种莫名的力量的延伸。

    天玄子咕噜一下将白蜡世界咽掉，目光细细打量眼前的李程颐。

    “原土的气息没想到上一世代的根苗，居然落在你身上。倒是有缘”

    李程颐心中震动。

    他获得恶之花后，这还是头一次，有人能看出他身上隐藏的底牌。

    恶之花的位格极高，就算之前遇到再强对手，也没人发现过他的情况。

    也没人认出过他的根底。

    但这一次.

    似乎是看出了他的紧张，天玄子微微一笑。

    “不用紧张，你师从阴月，属阁主天手一脉，我不会害你，也不用害伱.”

    李程颐心中思绪闪烁很快居然主动放松下来。

    他很清楚，对方前来救援，应该主要是因为门派求援玉佩，在来之前可能天玄子祖师都不清楚他身怀恶之花。

    而且以他此时的力量，祖师若有歹意，就算穿上花神衣，也大概率不可能逃掉。

    “让祖师见笑了。”他低声道歉。

    “也难为你了”天玄子摇头，盘膝坐在黑海中，其体型之大，反衬得周围一个个死角世界宛如细小飞石，不时从两人身侧划过。

    李程颐的身体长达万米，但在对方面前，宛如浮尘般，细不可见。

    也就是他散出意识力，才能勉强和师祖面对交流。

    “敢问祖师，白蜡世界是否从今往后彻底败亡了？”李程颐想了下，询问道。

    “刚刚那处，只是白蜡的一处起源世界，黑海中他们侵蚀的死角世界极多，也算是个新兴势力。”天玄子摇头。

    “不过就近黑海中，新兴势力不少，白蜡虽强，但他们才刚刚建立道场，不足为虑。”

    随即，他看了眼李程颐。

    “你身上沾染原土气息，应该得到了极恶王城的部分传承，不过如今的极恶王城，残余极少实力十不存一，早已破败。你只需小心未来遭遇花之帝王仇敌，其余有我天聚阁在，无需多虑。”

    “是，多谢祖师！”李程颐赶紧鞠躬行礼。

    他此时才反应过来，白蜡世界，好像没了

    他选择的原土基地，准备将其当做未来的根据地打造的地盘，居然.一口就被祖师吞噬.

    他一方面震撼于天聚阁祖师的实力之恐怖，一方面却也欲哭无泪，其实他对白蜡的印象还是蛮好的，实力够强，性格也适合做恶念包，适合抓来做奴隶，没想到.

    “你倒是好运，正巧贫道在附近打猎食物，若非如此，也收不到你发出的求援。”天玄子微笑道。“趁现在有缘相见一面，你有何困惑，可当面提出。若是等下次见面，也不知是多少时日。”

    提到这点，李程颐心中迅速流转，思索片刻，他抬头斟酌词汇，开口询问。

    “敢问祖师，真火境界内，如何提升阴典最佳？”

    他虽然将阴典和千面剑典结合，成就新的修行道路。但对于未来总有些没底。

    “燃烧己身，自生造化。”天玄子微笑回道。

    “燃烧己身？可造化之炉不应该是以外物为主燃烧么？”李程颐皱眉。

    “此乃误解，任何事物都可放入造化之炉燃烧，但并非越多越好。造化之炉会随着燃烧不断堆积杂质附着内壁，强化炉身。而所有燃烧物中，最佳的，还是升华刻印后的存在。这一阶段，其实只是补全，为最终神火之后的全知方向做准备。

    燃烧自己，便是去除杂质，纯化刻印。”

    “神火之后，便是全知么？”李程颐一愣，心中微惊。

    “并非如此，全知自有范围，神火极限后，便可凝固一方时空，探究其内万物变化，规律，极限，等等，当你将其中的一切都研究透彻，便可接触到全知边缘，此为圣位。”天玄子回答。

    看起来他显然很喜欢提携后辈，也是，若不是这般性子，也不会接求援玉佩赶来出手了。

    “圣位？”李程颐心中将这个名字牢牢记住。

    “圣位之后，你将开辟独属于自我的特殊维度，此维度是有别于整个黑海其他一切的新生之物，它独属于你，其中一切生灭自由你决断。维度演化发展到极致便能通过内外印证，进入黑海全知。”

    天玄子微笑回答。

    “你无需气馁，若能跨越这一成就，黑海全知最后巅峰，便是真正的界限者。”

    说到界限者.

    天玄子眼中流露出淡淡复杂神色。

    “你有上世代传承，或许能接触这一层次，那是一切道路的极致，花之帝王试图超越极致，超越界限，他失败了，王城粉碎，其实这也算不得什么，他必定早有预料。”

    李程颐听着听着，只感觉头皮发麻。这天玄子师祖到底什么层面？怎么谈论恶之花王城居然也宛若平辈指点。

    “敢问祖师，您是何等境界？”他轻声询问道。

    “贫道遨游黑海，如今，也算是追逐界限之人。”天玄子叹道，“天聚阁内，如贫道这般的求道者，还有几位。为求踏出这一步的机缘，先辈创立天聚阁，便是为达跨越界限。”

    他目光平和，看向李程颐。

    “你还小，不清楚跨越维度之后，力量强弱已不再重要。因圣位和维度圆满之后，任何人的力量都将踏入无限，理论上，那个层次的随意一人，都能轻易释放无限力量，毁灭万物。但因有其余接近界限者的压制，有黑海的无边无际，此等目的，无法实现。”

    “祖师为何如此善待弟子？”李程颐一下听到这么多密辛，心中升起疑惑。

    “未见你之前，并无察觉，见你之后，你身上似乎有着王城传承之外的某种东西。”天玄子摸着胡须眯眼道。

    他目光移开，眺望远处黑海。

    “这世间，便如一片绝望的大海渊，所有人都在往下沉，只有我等极少数，想要浮出海面，去领略外界的一切。”

    他眼中忽地闪过一抹悲哀。

    “你让我想到了一位故人。”天玄子一时间不再出声，似乎沉浸在过往的情绪里。

    他不出声，李程颐也不敢多话。

    两人一时间安静下来，静静等待。

    不知道过去多久，天玄子回过神。

    “不用担心王城传承会惹来仇敌，花之帝王当年身殒，更多是因他自身破界失败。他想要做唯一光，并非妄念，当初无数死角的花之力量都被其收集，化作唯一花，从此外界任何花都只是凡物。失去所有原本力量。

    他已经成功一次了”

    李程颐心中震动，将所有花的力量收集起来，成就唯一花？？

    这是否意味着，原本花是具备某种力量的，只是被王城尽数收集，失去了原本的力量？

    他这边思绪杂乱，天玄子却还在继续。

    “没人知晓当年王城是如何失败，我等也只知道有名为恶源的外物从未知域内涉入，干扰到了王城计划，最终破界失败。若你日后接触其他王城传承者，可帮助调查一二，若能告知贫道，必有厚报。”

    “弟子谨记。”李程颐连忙恭敬道。

    “很好。”天玄子对李程颐还是很满意的。

    王城传承者不止一位，天聚阁以前也接触过几位，但那些都是外人，自然不如自家宗门弟子来得可靠。

    他能感应到李程颐的情绪心神，是真的诚心实意的应下这个承诺。

    到了他这个境界，一眼看去，仅仅从无数面部细微变化，肌肉毛孔收缩弧度，体液流动速度，意识细微波动等等超细微角度，就能看出对方是否说谎，看穿对方所有心理变化。

    全知巅峰，便是这般。

    全知是一种境界，是一种融合了无数信息，知识，汇入自身能力体系后，达到的大一统境界。

    这等层次，相当于一叶知秋的超级强化版，只要天玄子愿意，他可从一个人身上的所有细节，分析推算出其过去现在一切痕迹，获知一切信息。只需要一点消耗即可。

    万物在其眼中都是分解的无数粒子堆砌。除开极少数的同级强者和未知领域事物，余者他无所不知。

    力量到了他这一层次，其实已经失去了多少的意义。

    只要他愿意，随意念动，便能让自己变化进化成掌控力量无限的特殊形态，然后无限制的释放力量，毁灭任何想要毁灭之物。

    但那毫无意义。

    “可还有其他询问？”回过神，天玄子再度道。

    李程颐深知这次机会难得，下次就算再攒齐求援玉佩所需的功勋，也不一定能碰到这个级别的祖师。

    从对方的语气来看，整个天聚阁，这样级别的祖师也不过只有几位。

    于是李程颐绞尽脑汁的迅速列出自己想要知晓的难题。

    很快，他低头看了眼自己手背上的恶之花印记。咬牙下了决断。

    “敢问祖师，可否知晓如何避开王城悲剧重演？”

    花之帝王两任都死了，如今他是第三任，如果继续按照恶之花安排的道路按部就班走下去，他怕自己也会死，也会逃不过劫难。

    按照老路前行，再强他能强过第一任花之帝王？

    所以他必须找到真正更强的道路，超越前两任！

    这个问题，瞬间让天玄子有些沉默下来。

    (本章完)


------------

572境界 四

    沉默半响，天玄子才缓缓开口。

    “花之帝王之路，比起天聚阁更胜一筹，但结局已知，注定失败。”

    他顿了顿，继续道。

    “你或许需要走出独属于自己的一条路。”

    李程颐心中思绪飞速转动，再度开口。

    “那么，敢问祖师，是否知晓花之帝王的恶之花系统？”他这次是打定主意要抓住机会，弄清自己发展的未来。

    没有声音。

    没有回答。

    李程颐一愣。

    抬起头，他看到天玄子静静等待着他询问，和之前没有丝毫变化。

    “可还有什么需要询问的？”天玄子继续道。

    他仿佛.根本就没有听到刚刚的那句话！！

    李程颐心头一顿，猛然间头皮一下发麻，全身鸡皮疙瘩瞬间冒出来。

    天玄子是什么层次的大能？居然都没听到刚刚他这么近距离的一句话！？！？

    怎么回事！？

    他咬牙，再度开口。

    “敢问祖师可否听说过，恶之花系统？！”

    没有回答。

    天玄子依旧平和的看着他。

    “如果没有问题，那么这次援助到此结束，你也该回去了。”

    “不！等等祖师！！”李程颐连忙大叫，他还有一大堆问题想要求教。

    但他此时的声音，天玄子仿佛根本听不见，也似乎看不到他此时的神色情绪。

    猛然间，李程颐似乎明白过来，急忙低头，看向自己手背。

    果然！

    那里的恶之花印记，正急速闪烁着彩色荧光，一个个格子形成的各色圆盘，闪耀不同光泽，华丽非凡。

    “如此，有缘再见吧.”天玄子一挥手。

    顿时一片柔和微风，将李程颐包裹住，推动其朝着远处缓缓飞走。

    眨眼间，李程颐人便消失在黑海中。

    天玄子满意的转过身，轻轻一跃，化为白色流光消失不见。

    *

    *

    *

    墨纱死角。

    维纳斯联邦，事务所内。

    李程颐身形瞬间浮现在办公室内，坐在皮椅上。

    此时他才回过神来，感应到周围环境，才明白自己已经返回死角内了

    噗。

    他往后背靠在柔软的椅背上，脑子里像是要炸开一般，一片发麻。

    ‘刚刚，那是什么！？’李程颐本以为天玄子祖师能感应到恶土王城的传承，应该也能察觉到恶之花的气息。

    却没想到

    毫无所觉！

    ‘是禁忌学识么？不.全知存在，不可能会被区区禁忌学识所影响！’李程颐双手捂住脑袋，只感觉头开始疼。

    他缓和了一阵，迅速伸手去触摸恶之花印记。

    此时印记上的光已经消失。

    ‘你到底是什么？？’

    李程颐一直以为，恶之花是王城花之帝王创造出的特殊传承工具。

    但这一次天玄子的反应，让他直觉感觉，这印记，恐怕不像自己所想的那么简单。

    ‘如果我想要知道恶之花的本质，或许要去找当初王城的旧部，才可能知道一点内幕。

    如今旧部只有两个，一个红神，一个叶鹿。或许，可以去找叶鹿’

    叶鹿便是他当初在黑海里遇到的那神秘少年。

    其自称是当年王城内的千叶军士兵，而红神也是士兵，两者如果串联一下，说不定相互都认识

    李程颐心头不由得动了念头。

    寻找叶鹿并不难，他就在米德拉恩和地月之间的黑海区域。

    想到这里，李程颐有些坐立不安，如今家人找到了，潘恩找到了，白蜡被瞬间击溃，或许有残留者但下落不明，估计逃之夭夭了。

    他完全可以带着众人返回地月。

    ‘对了，我被强制拉入死角的情况，也可以找师祖询问啊！’李程颐忽地忍不住给了自己大腿一巴掌。

    他实在有太多问题想要人解答，可惜被后来的恶之花导致的变化吓到了。

    结果天玄子祖师完全听不到看不到他的说话，白白浪费了这么好的机缘机会。

    站起身，李程颐眺望窗外的天空。

    雨蒙蒙的阴云之上隐约还能看到有两道人影在争斗。

    他们释放神域，一团蓝色电球和一团白色冰雪不断碰撞侵蚀，雪水洒落，便成了雨。

    “或许是时候召唤王城建筑了，得找几个上世代的旧部询问具体情况。”

    天玄子祖师都说了不用担心，以他的实力地位，根本没有欺骗自己的必要。

    这点确实可以试试。

    李程颐心中下了决定。

    如今墨纱内没了白蜡，其余人神都不过如此，随手可解决。

    这片世界完全具备了作为他根据地的资格。

    ‘可惜，我原本是选的白蜡世界’

    心中惋惜了下，李程颐眼中黑金色荧光陡然亮起。

    元神剑宫内部的剑炉元神瞬间飞射而出，钻入阴影龙牢缝隙内。

    他没有直接去最核心的潘恩等人所住区域，而是另外选了一块较大的囚牢空间。

    悬浮在空间半空。

    周围是一片沸腾的火红岩浆，头顶是漆黑岩层。

    这是一座模仿地下熔岩洞窟的囚牢。

    体积极大，起码李程颐飞在高空往下俯瞰，至少有数百公里直径。

    整个洞窟都是岩浆，毒烟和高温蒸腾不已。

    ‘就这里了。’李程颐经过天玄子祖师的讲解后，感觉之前的自己实在有些小家子气，一直和白蜡和诸神这种小角色过家家，太过荒废光阴。

    他决定，这次玩个大的。

    漂浮空中闻着空气里的剧毒硫磺烟雾。

    他手按恶之花印记。

    心中念动。

    很快，一道细微讯息传入脑海。

    ‘是否开启召唤功能？’

    ‘开启！’李程颐用力回应。

    周围一片安静。

    时间一点点流逝，一分钟，五分钟，十分钟

    足足过去半个多小时后。

    嗤！！

    一道刺目紫光，从李程颐手背上的印记中爆射而出。

    光芒在前方半空中散开，化为一轮紫色圆盘。

    圆盘宛如太极般，分成两块。

    左边一块标记着一行硕大的黑海文字：召唤已有记录。

    右边则是用他熟悉的汉语文字，标记着四个字：新的开始。

    半透明的紫色光幕上，一条金线分割两边。

    李程颐怔怔的看着上面的文字。

    他做梦也想不到，自己居然还能再看到上辈子的文字语种.

    在半空中愣了好一会儿。

    他心中思绪猜测飞速闪过一大堆，到最后平静下来，他才深吸一口气。

    ‘可有提示？’他按住恶之花询问。

    本以为提示早就已经自毁，没想到马上就有了新的反馈。

    ‘选择已有记录，将继承前两任花之帝王遗留部下及财产遗迹。

    选择新的开始，将按照伱所选择之花神位，随机创出新建筑。’

    没想到如今又开到了新的提升，李程颐心中迅速有了试探的想法。

    ‘我想知道，恶之花系统，是初代花之帝王创造的么？’

    ‘是。’提示回应。

    李程颐眉头一蹙，不对啊，如果花之帝王所创的残留物，都能欺瞒影响到天玄子祖师，那么真正的花之帝王怎么会陨落得那么容易？是花之帝王太强了么？

    他总感觉有些不对。

    忽地他眼里闪过一丝异色，再度心中询问。

    ‘恶之花是花之帝王创造的吗？’他去掉了两个字。

    ‘否。’提示瞬间反馈。

    果然！

    李程颐瞬间明白了，很显然，如果印记的反馈属实，那就证明，初代的花之帝王也只是得到恶之花，然后利用其建造了庞大的原土王城。

    并将其塑造成了恶之花系统，方便自己使用。

    本质上恶之花应该是没有这些提示。这简单的信息残留和反馈，显然是初代所完善。

    他不由得回想起，自己最初来到这个世界，是因为什么。

    就是因为他上辈子在山上发现了一片很好看的小花。

    那些小花，便是以紫黑色为主，随风摇曳，和此时恶之花圆盘的基本色调很像。

    这样一看，恶之花本体的来历，就非常神秘了。

    能够贯穿上辈子到现在，其力量层面，很可能超出了天玄子祖师的描述。

    李程颐很清楚的记得，上辈子的宇宙空间无边无际，不比黑海小。

    可以说，两个世界根本就是两种不同的宇宙观。

    就算是地月，也不过是太阳系那么大，更外围便是死角内壁，无法突破。

    看着眼前漂浮的两个方向选择，李程颐犹豫起来。

    他原本是打算召唤旧部，询问前两任花之帝王的失败原因，而现在，一个新的选择，出现在他面前。

    他可以根据恶之花，重新打造独属于自己的原土王城体系。

    ‘或许，就算我召唤旧部，也不一定能收服对方，实力差距太大，并且我也不能保证对方不会欺瞒我.这样一来.为了这点信息，就放弃一个新的发展方向，一个新道路的可能性.太不值得’

    想通这点，李程颐终于不再犹豫。

    ‘我选，新的开始！’

    唰！

    刹那间，光幕圆盘已有记录的一半缓缓消失，而新的开始那一半，彻底亮起金光，在半空中残留了一瞬，也跟着消散。

    很快，十二种花卉的恶之花印记转盘，出现在李程颐眼前。

    紫藤花，剑兰，泰坦向日葵，节毛飞廉，紫玉兰，紫娇花，紫薇花，绿绒蒿，麦秆菊，雪莲花，湿地勿忘草。

    一种十二种，每一种格子内，都缓缓浮现建造二字。

    ‘提示：建筑功能由花神位自身花语，及吸收的花气恶念种类决定，融合创造出的建筑，能力无法预知，请谨慎选择。’

    李程颐注视着这些格子，心中分析起来。

    ‘这不就是开盲盒么？’

    (本章完)


------------

573方向 一

    盲盒是个什么原理，很多人都知道。

    李程颐看着十二种不同花卉格子，心里迅速浮现出自己掌握的十二种花语能力。其中还有花鳞衣自带的部分能力。

    ‘如果按照花语类型为主，来决定召唤的建筑类型，那么.’

    他目光落在紫藤花上，紫藤花中规中矩，各方面都很均衡，花语能力是主控制辅助，这样的话，初次召唤，应该不会是主力建筑。

    然后是剑兰，向日葵.

    一朵朵花卉不断掠过。

    ‘如今我需要的是什么？是足够的忠诚人手？不，花园组织的人手已经够用了。我缺的，是迅速解决死角的拉扯，和能加速凝聚元印所需的特殊人才。’

    心中明确需求后，李程颐很清楚，自己现在需要的是特殊型人才，能研究死角，建立情报网，推进千面剑典元印凝聚。

    他看重的还是自身的修为，只要自身修为提升，不能够应对的困难也会大幅度减少。

    确定这点后，李程颐心中有了决断，所有花语中，最具这点特征的

    很快，他目光落在了三球悬铃木花上。

    这个花的花语是才华横溢，能大量从黑海中吸取无数知识，壮大自身。

    如果是它的建筑，或许能有不错的结果，起码至少是偏研究性。

    心念一动，李程颐眼前的圆盘顿时消失大半，只剩下三球悬铃木花的格子存在。

    很快，格子亮起紫光。

    一道道他曾经吸取的恶念气息，复杂变化呈现，伴随着花气浓郁涌出。

    所有力量迅速在格子内的空处，勾勒出一座纯白色高塔。

    塔顶端悬浮一颗淡黄色金属球，正缓缓转动。

    金属球和塔身并无接触，根本就是悬空在塔顶。

    高塔一共只有两层周围纹着大量悬铃木花的纹路。

    底部一闪白光圆拱门不断闪耀光芒。

    ‘建筑——智慧塔，功能：每隔一年，随机增加一本未知知识书册。不限层次，不限等级。’

    ‘注：可能出现远超本体层次的等级书册，请翻阅前小心检测。’

    ‘注：智慧塔不受任何概念类集合体影响。独属于王城，不可分割。’

    ‘注：选定后，需先建立完成后，才可开启第二建筑。’

    ‘所需资源：悬铃木花花气一百单位，恶念一百单位。一单位为完成三球悬铃木花一次进化所需总量。可进化次数：0.’

    “.”李程颐思索的看着这格子。

    很大的需求量，原本以为花气应该需求不大了，现在看来，真正的大户在这儿

    恶念也好，花气也好，他需要的量将非常多。

    ‘是否现在建立？’

    李程颐选了是。

    但很快，恶之花系统提示资源不足，无法建立。

    他叹息一声，退出阴影龙牢。看来还是得建立一个庞大植物园，才是王道。

    白蜡问题解决了，墨纱这边也没什么威胁能影响他。

    李程颐心中思索了下，还是决定带人返回地月，这边诸神太过麻烦，局势也不安稳，但地月就不同了。

    那边不光有伊瑟琳和迷曼教授照拂，寻找其他团队的成员也需要从那里作为起点调查。

    ‘这边的阴影龙牢，便作为以后我专属的王城建立起点好了’

    李程颐心中确定，忽地想到一个人。

    ‘对了，陈家函呢？’他眨了眨眼，之前回米德拉恩，他就感觉自己是不是忘了什么，现在看来他是把陈家函给忘了.

    ‘也该再回去一趟了。’这趟师门帮了他大忙重新积蓄功勋，寻找师门需要的资源，也需要提上日程。

    这样才能积攒出下一次求援玉佩所需的量。

    回去，接陈家函，传信给师门，在米德拉恩建立巨大植物园，借助时间流速快的优势，催生大量花气。

    然后调查其他成员，并将人一一接回。

    这些都是接下来需要做的杂事。

    挥手散去死能法阵，李程颐走出办公室，杜尼斯正和女儿妮兰小声说话，似乎在教育她传授人生经验。

    其余事务所的成员在整理一地的文件纸，不知道又接了什么委托。

    李程颐冲杜尼斯点点头，走出事务所。

    站在大门前，他意识力急速扩张，瞬间将整个鲁甸市覆盖。

    两百多道意识力种子，在城中发出共鸣，显示自己位置。

    这些都是他放出的种子。

    只要这些人能意志升华质变，他的元神剑宫内，必能再度升华质变出一把新的人面元神剑，这是意识力的不断升华，不断强大。

    也是凝聚新元印最快的途径。

    ‘尽快了结这里的事好了.’

    心中叹息一下，李程颐转身朝着右侧一处阴影中走去。

    不多时，人已消失在其中。

    *

    *

    *

    星界。

    天界——天空神威曼神国。

    庞大神国顶端，威曼的本体真身静静站立于最高处，浑身无数羽翼释放金光，照耀整个国度。

    他正在进行每日一次的回应信徒信仰之事。

    神祇是需要经营信仰的，若是回应太少，信徒便会改投其他回应多的神祇。

    在墨纱，这样的情况并不少见。

    只是此时威曼虽然外表平静，心中却始终带着一丝忧虑。

    之前他们和纯白教会联手，一起坑了白蜡和花园。趁机将他们一同放逐去黑海深处，让其无法返回。

    但现在看来，似乎效果并不好。

    “主神，白蜡的气息消失了，所有被控制的神祇都被恢复正常，纯白神系恢复了不少。”一名圣灵上前，靠近汇报。

    “花园这边呢？”威曼轻声问。白蜡坑的是白神那边，和他无关，他关心的还是花园如何了。

    “现在暂时无花园的信息。”圣灵无奈道。

    轰！！

    猛然整个神国剧烈一震。

    外界星界中，李程颐和红神并列漂浮，望着面前的巨大天界。

    “强大神力的顶点是至高主神，若是在外，我能轻松解决压制对方，但在神国内，这防护有点太硬了。”李程颐皱眉道。

    他刚才释放的一道金色剑光，此时在天界表面厚厚的防护上黯淡消散。

    那是他常态最强的一剑，但依旧无法斩开天界神国屏障。

    “很正常，神祇在自己神国内时，所有力量将得到更高一个位阶的增幅放大，至高神自然也是如此。神祇这种存在，就是防护和回复大于攻伐。”

    红神微微点头解释。

    “麻烦。”李程颐皱眉。“你先退开。”他吩咐红神。

    之前的白蜡巫萨宁人偶两人，实力按照红神所言，也是至高神祇层次。眼前这神国，如果恢复本体，或许

    思索了下他往前一步，周身白烟弥漫，迅速占据周围数百公里直径范围。

    星界虚空中顿时多出一团巨大白气。

    红神迫不得已远离飞开，有些疑惑的注视着这片白气。

    不多时，白烟散去，露出内里一道身长万米的庞然身影。

    赫然正是半人半鹿，头生龙角的李程颐本体。

    完整的骨甲飞速覆盖全身，无形花鳞衣紧随其后，强化骨甲。

    紫藤花鳞衣的增幅，全面提升李程颐此时的速度力量恢复力体质等等。

    “再来。”

    轰然间，李程颐双手挥动三尖戟，眼露黑金荧光一记挥斩往前斩出。

    无数慧剑叠加凝聚在三尖戟顶端，重重落在天界表层。

    比起之前常态强出十多倍的恐怖力量，轰然凝聚一点，瞬间击破天界的神力护罩。

    咔嚓。

    巨大碎裂声中，天界裂开一条巨大细长裂纹。

    “！！！？”一旁的红神心头发毛，他就算是全盛时期，也没办法直接硬生生砸开至高神的神国。

    没想到.

    他微微握拳，再一次将李程颐的实力拔高一档。

    ‘这就是花神将的力量么？？’他仔细观察李程颐的体型，但压根没从对方身上找出任何花神将花鳞衣的痕迹。

    咔咔声不断变大，终于，里面的威曼坐不住了。

    迅速传出神力波动。

    “花园之主易，你到底想要什么！？”

    白蜡想要毁灭世界，这个他知道。但花园到底要什么，没人知晓。

    李程颐收起三尖戟，面上露出微笑，嘴唇传音。

    他并非好杀之人，墨纱这么多阵营神祇，要是一个个杀过去，太过残忍。

    他只是想要让这些神祇成为他的奴隶，为他统治安泽奠定基础。

    将墨纱打造成据点，是他早就确定的计划。

    而整合诸神联盟，便是第一步。

    不多时，天界内部，威曼沉默许久，终于决定加入花园。

    打不过就加入，对于寿命永恒无限的神祇来说，并非难事。

    反正他们诸神联盟的目的一开始也只是想自保。

    特别是.眼前这位背后还有

    天界的臣服，完全出乎了诸多神国的意料。

    作为堪比白神的至高神，威曼一向是对抗纯白神系的主力，他的神国自然是大量神祇的注视焦点。

    而在他公开表示臣服后，其余神系诸神心中震动下，都开始萌生杂念。

    很快，李程颐一一派遣红神和威曼前去说服，很轻松便将其余几大神系尽数收拢。

    最后只剩下白神。

    *

    *

    *

    纯白神国。

    半人半鹿形态的李程颐手持三尖戟，周身环绕无数白烟，双目凝视远处纯白色的巨大神国圆球。

    他身后是一道道神祇本体真身，诸神联盟，元素神系，战神神系，精灵神系。

    所有神祇几乎都联袂而至，一道道庞大神力波动连成一片汪洋，将纯白神国包围在正中。

    “给你三息时间，臣服还是毁灭？”李程颐随手挥动三尖戟，巨大恐怖力量在星界中绞碎一些漂浮的杂物。

    (本章完)


------------

574方向 二

    破开白神神国，对他而言并非难事，只是他并非喜好杀戮之人。

    只要对方愿意被他植入意识力种子，完成整个墨纱统一大道，他还是愿意网开一面，既往不咎，让其成为他的奴仆。

    迅速稳定墨纱世界的目标，如今就只剩下纯白神系的这群神祇了。

    “易，没想到最后是你笑到最后.”白神的巨大面孔从神国表面凸显出来。

    这是神力所化，他显然不敢露面。

    “我承认你神力之强，前所未见，但就连白蜡也不能让我屈服，你算什么！？”白神声音中充满怒意。

    “因为我比白蜡强。”李程颐淡淡道。“巫萨宁连同身后成员已被吾师门长辈所灭。此界大局已定，大势所趋，伱等残神莫非要逆天而为，逆势而行？”

    白蜡没了？

    一群神祇心中震荡，不少神眼神转动，半信半疑。

    “你能代表天！？”白神怒道。

    李程颐没再回复，现如今的墨纱世界，他便是天，他便是大势。

    白神既然负隅顽抗，那便彻底解决后患好了。

    “三息已到。”

    他举起三尖戟，属于天命必中之刃的效果，极速覆盖兵刃。

    一种注定必中的命运和宿命感，让周围的神祇纷纷心生恐惧，迅速远离。

    “杀！！！”白神怒吼着，从神国中凝聚一道道白色光辉。

    所有光辉汇入一点，猛然爆射，朝着李程颐穿刺而来。

    至高神的神力全力一击，结合神国增幅，这一道白光，不需要任何招式，只是纯粹的压缩，纯化神力。

    结合属于白神的部分因果神力效果，悍然攻向李程颐。

    这一击已经超越了巫萨宁和人偶合力的攻击，在李程颐眼里，白神确实有狂妄的资格。

    如果按照元印刻印计算，这一击已经有了能量领域三十印以上的纯粹力量。

    就算是他自己，如今二十印以上后，用于强化剑相关的元印，也只有十道元印。孕养剑刃的元神剑宫八印，加千面剑典凝结的两印。

    而这一击，确实超越了让他常态许多许多。

    但可惜.

    锵！！

    李程颐瞬间挥出三尖戟。

    ‘天命·必中之刃！’

    属于花语能力的效果，瞬间压制抹除神力效果，将其这道光化为最基本的能量攻击。

    轰！！！

    白光被三尖戟扭曲，汇聚，尽数落在三尖戟刀刃上，化为宛如太阳般的光团。

    “我不服！！不服啊啊啊！！！”白神的怒吼震荡周围星界。

    他拼尽全力，神国的力量被剧烈抽取，开始纷纷龟裂。

    白光的力量越来越强，越来越浓，换做是元印计算，此时神力元印至少也到了三十五印。

    但此时的李程颐增幅后，整体力量纹丝不动。

    他虽然只在剑的元印上达到了十印，但.紫藤花究极体花鳞衣的七倍增幅，让这十印瞬间飙升成了七十印.

    七十印的剑印升华

    唰。

    李程颐轻轻一甩，便将白光随意抛飞，射向星界远处。

    恐怖的白光穿透一切。星界内的残破星体，不知名怪物残躯等等，都被转眼穿透，一直飞向看不见尽头的最深处。

    “结束吧。”

    他再度举起三尖戟。

    在白神不甘的怒吼中，一斩挥下。

    *

    *

    *

    黑海中，一团连成一片，宛如巨大蜡块的白色死角内。

    一望无际的白色蜡液海洋，粘稠的海水缓慢的激荡起无声波澜。

    一道道惨白巨大人形，缓缓从海底升起，眺望天空外的黑海。

    “源界被毁了！是谁！？谁能毁得了起源死角！！？”

    一道人形发出怒吼。

    人形身高万米，浑身穿戴着简单的暗红麻衣，脖子上盘着一圈蓝色电流组成的粗大巨蟒。

    其面孔是一张木然没有任何表情的人类男性面容。

    这幅形象在很多文明的神话中，都被称之为巨人，但在这里，人形显然并非巨人。而是被白蜡夺取身躯灵魂的傀儡。

    “整个源界都消失了.有谁彻底毁灭了死角世界.周围有这个能力的并不多.”远处另一人首蛇身的巨大女性回应道。

    “虽然源界已经不算重要，起源圣堂已经转移到其他世界，但那是祖地，是吾等荣耀所在！瓦香，你去查出是谁所为！”巨人男子咆哮道。

    人首蛇身女子微微点头。

    “是。”

    至高蜡像世界需要源源不断的根系输出营养，而下面一个个白蜡侵入的世界，便是根须，虽然只是一个死角世界被毁，但这对于新兴只有九十几个死角从属的白蜡来说，无疑是巨大挑衅。

    这是断根之举，必须马上遏制。

    “洪，能够瞬间毁灭源界，必定已经是圣位存在，单靠瓦香一个，是否有些不够？”另一名巨人沉声问。

    至高蜡像迄今为止一共只有三十二位，只有圣位之上，创造了自己独属维度的强者，才能进入这里。

    在这里他们的力量会被冻结，彻底杜绝力量境界的流逝。

    毕竟不是自己修炼所得，所以为了维持自身整体，白蜡才创造出至高蜡像世界，来维持状态。

    他们不能修炼，只能依靠根系传输营养，维持整个至高蜡像世界。

    被称为洪的巨人冷笑。

    “我能触及到毁灭源界者的部分气息，是天聚阁的老不死！正好，我们在天聚阁内的布局，也该起网了，这具身体我也用得腻味了，是时候该更换新的身躯！”

    “希望一切顺利。若是首领成功，我白蜡的力量又将更上层楼，甚至超越当初的原土！”其他巨人开口道。

    洪咧嘴笑起来，不再说话。

    *

    *

    *

    黑海未知处。

    一座古旧暗黄色的中式阁楼，单独矗立在无数黑云中心。

    阁楼二层，三名白发白须的道袍老者，成三角形盘坐在木板上。

    三人身后都有八条蜘蛛腿一般的人手延伸出去，不断从周围空中抓取一团团彩色光晕一样的物质，塞入三人胸腹之间的一张黑色狰狞口器。

    就在白蜡首领洪决定对天聚阁下手时。

    其中一名个头稍矮肤色偏白的老者，缓缓睁眼。

    “心有所感，当是有劫数诞生。”他轻声道。

    其余两人纷纷睁眼，瞬间便算到了白蜡的举动和目的。

    “外道邪魔算什么劫数，人人得而诛之，天玄子还在外采天吧？唤他过去一并处理干净便好。”

    “至高蜡像也是有全知在名为白蜡，早些时日和我交过手，有些实力。走的是像之道，彻底灭绝可能有些麻烦。”

    两名老者同时出声。

    全知者力量磅礴无限，稍微牵涉到他们的一丝丝影响，便能从命运因果的变化中，察觉端倪，从而瞬间算出一切前因后果。

    他们已经抵达了刻印体系的顶点，再往上，便是界限。

    是已知和未知的边缘。

    全知是已知的极致，而未知是他们永远无法跨越的边缘。

    “虚无之母和巨兽即将苏醒，一切波澜都务必压制在最低，免生异数。到时我会和天玄子一道出手，彻底灭绝白蜡。”

    “王城传承者如何处置？”

    “顺其自然，初代花之帝王为我等试探出一条死路，此等缘法，我等都要承其情。”

    “如此甚好。”

    三名老人缓缓闭目恢复原本静修状态。

    *

    *

    *

    米德拉恩。

    一道庞大传送门缓缓展开，化为纯白圆拱光门，于荒芜黑色平原上矗立稳定。

    高达百米的巨型传送门在周围无数生灵眼中仿佛不存在一般，无法注视。

    但能达到刻印层次的武道强者，却能一眼看到其形态。

    很快，一道道人影不断从四面八方飞射而至，落在距离光门数百米外的位置，不敢轻易靠近。

    嗤。

    刹那间，一道道人影飞速冲出光门，落到平原上。

    赫然是李程颐带领的潘恩等人。

    一大群明远集团的人，全部被神力包裹，轻轻落地。

    “回来了”李程颐抬头望向天空，因为地月没有直接返回的坐标，所以他选择先回这里，搭建植物园，同时也打算让明远的人全员好好强化一下，免得太过脆弱。

    如今的他，就算是明远内最强的海鲨，在他眼前，也是心念一动即可斩杀。

    点燃真火后，他的各方面素质都得到了大幅度提升。

    等到所有人都落地，确定安全无损，传送门才缓缓飞出最后垫底的红神。

    花园的人中，只有红神愿意跟随过来。

    其余人都巴不得他赶紧跑。

    李程颐索性也让其余人继续在那边稳定局面。如今的墨纱大部分地区已经成了他养殖元印的地方。

    在离开前，他大幅度扩散分出意识力种子，将播种人选扩大到了上千，全是选择的有潜力之人。

    只要等他们升华后，千面剑典的意识力种子跟着一起升华，他再回去接受时，就能直接获得更多的人面元神剑，并凝聚元印。

    回过神来，李程颐抬起头，望向远处。那里正有一道道人影飞速接近。

    为首的，赫然是他的老师，阴月真人。

    “老师，我回来了！”

    他上前一个大礼，深深鞠躬。

    这趟，他打算真正深入天聚阁，沿着系统道路，往前修行。

    单纯走王城以前的路，早晚是死，只有走出新的方向，才能看到新希望。

    而师门这么靠得住，他自然不会舍近求远。

    (本章完)


------------

575方向 三

    曲灵府。

    天聚阁顶端一层，有些幽暗的华贵茶厅内。

    阴月真人盘膝坐下，对面是天蚕和李程颐两人。

    窗外些许的喧闹声隐隐飘来，一股淡淡炒菜油香钻进厅堂，让阴月不自觉的微微嗅了嗅鼻子。

    “好香，不知道是哪家在炒辣椒鸡蛋，阿德。”他敲了敲桌面。

    “在。”一名黑衣道人突兀出现在他身侧，鞠躬低声道。

    “去给我向人家讨要一点尝尝味道。”阴月眨了眨眼道。

    “是。”阿德似乎很习惯了如此举动，毫不意外。

    李程颐看了眼天蚕，似乎对这都习以为常，依旧面色平静，端坐不动。

    “这么多年不见，老师的性子变了很多啊。”他叹道。

    “几千年了，你说呢？所谓天上一天，地下一年，这里经历数千年之久，少阴国都成过去往事了，现如今统治一切的是大梁帝国。以前的群国纷争局面早已消失许久。”天蚕轻声道。

    “其余人呢？”李程颐问。

    上次回来秋明没了，这次.

    “云杉失踪，进入一死角时，突然失踪，原因未知，我们只能查到他残余的部分肢体。”天蚕比起以前的骄横，早已沉稳了太多。

    就和阴月一样，仿佛变了个人。

    “渡河突破，去了更高处，现在这里就剩我和几个新人了。”天蚕端起茶水，轻轻抿了口。

    “不过，看起来你也要和他们一样了。这地方太小，留不住你。”

    “伱若是能再争气一点，早就能去更高层了。还用得着在这里羡慕嫉妒？”阴月无语道。

    他性情比起之前洒脱很多。

    其目光转移，落在李程颐身上。

    “这里时间流速极快，外出一趟，回归便是千年，不只是你，其余人也是如此。不用在意。”

    他顿了顿。

    “我前些年也算看开了。有些东西，命里有时终须有，命里无时莫强求。是你的，怎么也无法挣脱。”

    他似乎意有所指。

    “老师，这次回来我希望能继续跟随您左右，继续修行。”李程颐认真鞠躬道。

    “跟我何用？我不过是个阁内寻常老道，只是守部的驻守道人。”阴月摇头，“你这趟回来，我很高兴，不过虽然高兴，也不能耽误你前程。”

    他伸手一点，在桌面上手指触碰，顿时指尖下，多出了一封黑色金边信件。

    “这是我拿到的资格函。你的修为已经到了真火境界，已经能真正进入更高的位置，而不是如我这个不求上进的老道一样，在这儿空耗光阴。”阴月微笑道。

    “老师虽然您没教过我很多，但我一直把您当做是我的”李程颐话没说完，便被阴月抬手打断。

    “别扯这些有的没的了，我压根没教导你多少东西，全是你自行摸索提升上来，这点我还是心里有数。但这次的机会，你定要把握住，你若接受这份资格函，便能一步跨入我天聚阁内的真部。”阴月叹道。眼里闪过一抹怀念。

    “这里给你提点一二，我天聚阁内，共分为几个大块。从下往上，分别是守部，真部，圣部，多维塔，总部。可以说每一个部门，都是跨越性的界限，一旦进入，就完全和下面的部分拉开了巨大差距。”

    “不都是修行阴典么？为何会有巨大差距？”李程颐疑惑问。

    “确实是都修行阴典，但你该知晓禁忌学识吧？”阴月真人回道，“阴典内也有数目固定的禁忌学识体系，只有你真正达到一定位置，才有资格继承各大体系，融入阴典。这是我天聚阁独有的传承，世间唯一。”

    李程颐心头一震。

    禁忌学识具备唯一性，或许全知境界能规避，但对于普通人来说，是属于只能自己知晓领悟的学识，无法传授第二人。

    而天聚阁内，能有成体系的禁忌学识，这很显然.要么自创，要么.

    毕竟只要杀掉掌握者，就能从其身上抢夺继承禁忌学识。

    “禁忌学识关系到更高境界的成就。这条路的数量是固定的，有限的，别人先走，你便没了。你先走，别人也会失去机会。只有等你失败了，才能空出位置。”阴月有些感慨道。

    “所以，需要争？”李程颐问。

    “不错。”阴月点头。“争夺后，灭掉所有威胁到你的其余掌握者，就算是一点点碎片被其余人掌握，也必须回收。如此才能获得完整体系学识。”

    他停顿下来，“我当初在真部求学，便是没能争过对方，不过你不同你如此年轻，实力跨入真火境界，机会比我大。”

    “说不定我们一脉，也能出一位圣人。”一旁的天蚕笑道。

    “圣人？”李程颐却是第一次听到这个名讳，之前还是在上辈子的话本故事里听过。

    “难，你该是第一次听到这个称谓吧？”阴月笑道，他摆摆手，“圣人能跨越神火，踏入新层次，将自身一切融于一点，收束一切自我，脱离因果，不受寿元大限决定生死。万劫不灭，混元如一。”

    “听起来很强。”李程颐心中和上辈子的记忆圣人对比，感觉两者似乎差不多。

    “就是很强。到了圣人那个境界，普通小世界，挥手可灭。任何提及他们的名讳的举动，都会引发他们注意。圣位之下，一切攻击伤害都会无效化。只有能动摇其根源天地的攻击，才能对其造成损伤。”阴月叹道。

    “最关键的是，圣人的达成，需要一整条圣位禁忌学识修行，所以这是你的机会。”他继续用期待的目光看向李程颐。

    “那么.我要付出什么才能获得这个资格？”李程颐自然不会认为这个资格函是平白送给他。

    “这也是为师奇怪的地方。”阴月摇头，用一种奇异的眼神看着李程颐。

    “你不需要任何付出，就能获得。按道理说，这个资格函需要大量的功勋积累，才能申请拿到。你倒好，什么也不用就能到手。”

    “我问过以前接触的师姐，得到的回复时，你的代价已经有人帮你付了。”阴月捏着胡须，似乎想从李程颐脸上找出原因。

    李程颐也是一脸莫名其妙。

    不过既然有好处，那便先拿了再说，若是天聚阁这个档次的师门，都能出麻烦，那就不是他能想应付就应付的了。

    两师徒又聊了一阵，终于，天蚕在一边插话，提到了陈家函此人。

    “你寻的此人很有意思。具体位置，我找到了，你若想了解更多，便亲自去看看为妙。”天蚕笑道。

    李程颐若有所思，看其神色，显然陈家函在这里还不算混得惨。

    临到傍晚，他起身告别，但没返回住处，而是感应了下花语珠的方向，随即一个逆痕。

    数秒后。

    米德拉恩某处乱石荒山内。

    一道黑光闪烁，迅速稳定下来。

    黑光消散，一头银发，身材健壮的李程颐慢慢走出光晕，环顾四周。

    天空灰暗，大地灰白，周围一颗颗干枯老树张牙舞爪，毫无叶片。

    地上大小不一的石块随处散放，石缝之间，有细微流水声。

    “陈家函，速来见我。”李程颐心中以意识力迅速扩散，传音出去。

    微风吹拂，一丝丝烟雾，红色烟雾，缓缓从地面缝隙升腾起来。

    唰！

    一道血红身影，瞬间出现在李程颐身侧。

    身影戴着银白面具，只露出双目，头发狂乱的朝后扬起，身着血红色贴身皮甲，双臂手腕戴了金色圆环，也不知是什么用。

    “大人？”一种嘶哑的嗓音从人影身上传出。

    他轻轻取下面具，露出一张苍老而冷厉的男子面孔。

    赫然是已经衰老了许多的陈家函！

    他原本漂亮的面容，如今已经垂垂老矣。数千年的光阴，让其在这片世界生活了太久太久，久到他几乎已经遗忘了部分地月的记忆。

    “你还活着啊.”李程颐感受到元印的气息。

    转过身，他注视着这个当初被他遗忘的下属。

    其身上刻印气息浓厚，而且居然不只是一道，而是两道！

    “不错.你还能认得我便好。”李程颐沉声道。

    “属下无论如何也不会忘记大人。只是可惜这里对于武道的追求，已经达到了极致。而我所修武学，两印便是极限。”陈家函复杂道，他早已从真气转修成了血脉武者，达到了这方天地的极限。

    以他的资质，再往上，便是必须要前往米德拉恩触须，或者需要大量资源，才能突破。

    “帮我做一件事，之后我会带你突破极限。”李程颐道。

    “属下必定为大人肝脑涂地！”陈家函在这里苦修多年，才明白此地的局限，和实力提升的艰难。

    此时闻言，顿时眼中流露出巨大惊喜。

    两年后.

    曲灵府附近一片荒地被承包下来，陈家函在李程颐这位阴神的庇护下，正式开始建造新的永远植物园。

    城内的植物园被转移到外界荒地，同时还移栽了大量三球悬铃木。

    到了这个层次，李程颐想要吸收花气，左右不过是一句话的事。

    建造第一栋建筑，智慧塔的所需花气，很轻松便在第二年的花开之时，全部补全。

    接下来便是只需恶念。

    他又利用长距离影闪，返回了墨纱一趟。

    那边的大量意识力种子，便是黑海中他的灯塔坐标。

    恶念同样也迅速补全成功。

    最后便是选定召唤位置。

    而正此时，阴月通知他，前来接他的真部真人已至，要他前去米德拉恩其中一道触须中的黄昏庭院。

    触须名为界须，上次他就是在这里被逼逃亡。

    (本章完)


------------

576方向 四

    黄昏庭院内。

    李程颐带着陈家函一起，跟随阴月真人漫步在走廊中。

    抬头看去，能看到头顶外模糊不清的无限黑海。

    一道道奇形怪状的死角，蠕动着，翻滚着，不时从上方划过。

    它们有着各种色彩，有的甚至呈现半透明状态。

    “去了那边，切记勿要忍让退避，禁忌学识要争，要狠，若有人想残缺你获得的学识体系，该下手就要下手。”阴月还在叮嘱。

    “弟子明白。”李程颐点头。

    他身后的陈家函被封锁视觉听觉，只是简单跟着他身后。

    不是为了保密，而是为了保命。

    陈家函虽突破极限，成为武道进化者，但比起李程颐被花语强化太多的身躯来说，还是远远不如。

    再加上其花语能力并非直接强化自身，导致他在米德拉恩内修行时，只是艰难突破两道刻印，便无以为继。

    当然，其实力还算强悍，在李程颐的测试里，两印的这家伙花语下能打三四印，但也就如此了。

    米德拉恩内部获取的资源，最多就只能支持他到这一步了。

    “切勿揭开你下属的感知封锁，这次来接你的人，道行精深，随时可能踏入圣位，所以低于五印者，直视其身，可能会导致意识本体受损，这等受损修复起来极其缓慢。代价很大。”阴月回头再次叮嘱。

    “是。”李程颐点头。

    他不由得回想起之前见到天玄子祖师时，他便是如此，差点因直视对方而造成意识受创。

    还好后续反应过来，迅速将其模糊化，形象不敢再深究，否则当时他可能就被重创了。

    三人一路前行，沿着走廊一直走到庭院中心。

    中心空地上，已经有两人在此等候。

    一个赫然是上次见过的广理师叔。

    这位姿容魅惑到极点的女道人，此时也带着一名女弟子，静候仰望上空。

    看到李程颐到来，她神色一怔，露出笑容。

    “居然是白鹿师侄当真是.世事难料。上次一别，不知不觉便是多年过去了。没想到还能有再见之日。”

    “白鹿见过师叔。”李程颐连忙行礼。

    尽管他如今进入真火了，但对方在他眼里，依旧浑身燃烧着巨大真火火焰，那火光虚幻而透明，其内有着一轮模糊的黑色火炉，古色古香，周围有密密麻麻无数奇异虫豸守护飞舞。

    显然那便是广理师叔的阴典造化之炉。

    看火力，对方的境界比他高，而且不止高一点。

    不过想想也能理解，对方和阴月一样，都不知道修行了多少岁月，能有此修为实属正常。

    “这位是我亲传弟子阙如，也是一样获得进入真部资格，伱们两人倒是有缘。”广理微笑道。

    她身后的女子神色冷艳，显然是不怎么喜欢交流说话的性格，闻言，便朝着阴月这边微微鞠躬行礼。

    李程颐从这个阙如身上也感受到了真火气息。不由得多看了几眼。

    对方面容年轻，但眼神里透着些许沧桑，显然不是年轻人。

    “阙如其实两百年前便满足了进入真部的资格，只是需要积攒功勋，如今才得到资格函，没想到白鹿师侄这么快便积攒成了功勋，真是厉害。”广理言语里透着一丝好奇。

    听她所言，阙如美目不由得缓缓转移到李程颐身上。

    两人都能感应到对方修为相当，都是真火初入水准，便都相互点头，行了个道礼。

    “来了！”忽地阴月仰头笑道。

    众人一同朝天望去。

    只见界须之外的黑海中。

    一道白色霞光豁然弯曲，飞射，从黑海深处跨越而来，然后穿透庭院上方的界膜，轻轻落到几人身前数米外。

    霞光中，一名宛若古代神佛般，背后有着白色光轮的白发老道，手执拂尘，眉心处有一道金色竖瞳，照射向当头的阴月。

    阴月也上前一步，眉心竖瞳同样释放金光。

    两道光半空接触，似乎在核对什么。

    数秒后，金光淡化消失。

    阴月朝着老道认真行礼。

    “阴鸠师兄，多年不见，这次麻烦您了。”

    那白发老道气质温和，宛如神话中的得道天尊，抚须微笑。

    “阴月师弟还是老样子，还是一样的不求上进，倒是有些让我失望。”

    好直白.

    后面跟着行礼的广理和阙如李程颐，心头都是无语。

    这话若是换个地方说，铁定让人以为这位老道和阴月有仇。

    但在这时候说出，这阴鸠真人的语气和举止搭配起来，居然给人一种莫名的真诚感，没法让人升起一丝厌恶。

    “贫道这辈子就算这样了。资质有限，无法再进一步，只能靠着弟子看能否多出一丝希望。”阴月苦笑。

    “资质一道，不知拦住了多少求道之人.唉。”阴鸠真人也是叹息。

    随即其目光落在阴月身后的几人身上。

    广理很显然不在他眼中，只是略微点头便了事，他重点的关注对象，是李程颐和阙如两人。

    至于陈家函，那不算人。只是蝼蚁。

    “就是你等两人么？倒是不错。”他略微赞了句。“可曾了结凡尘之事？”

    “回禀师伯，已了。”李程颐迅速回答。

    “回师伯，已了。”

    阙如也跟着点头，低头表示尊敬。

    “那就好。去一次真部，再回来难度不小，你等既然确定，我们也该上路了。”阴鸠微笑。

    “劳烦师伯了。”李程颐再度一鞠躬。

    “起。”忽地他听到一阵低喝。

    一片纯白光晕，宛如棉花般，将他整个人托住飞起。

    不只是他，身边的阙如道人也跟着一起被托起，漂浮在这片白光中。

    阴鸠真人就在前面数米处，盘膝坐下，背对他们，朝前眺望。

    李程颐回头看去，见陈家函还在，干脆挥手将其暂时封印，化为一颗淡黄圆珠，收入怀里。

    如此也算安全许多，以免路上出现意外。

    这次前去真部，他们是被允许携带一名仆役前往，正好陈家函被遗忘在米德拉恩数千年，寿命即将到了大限，他打算带着一起，去真部看看，能不能借助师门资源，帮其延寿。

    毕竟，将其忘记在这里，李程颐自己也有些歉疚。

    做完这些，他回头，才看到阙如收回的视线。显然她对那种花语封印能力也很好奇。

    “王城的传承者么？难怪能这么快便进入真部。”带路飞行的阴鸠真人微笑道。

    他虽背对着，但也能清楚知晓身后的一切。

    “小道能力，让师伯见笑了。”李程颐低声道。

    “这可并非小道，不过比起阙如，你的资质确实有些差了。只能算中等。”阴鸠回答。

    他挥动浮尘，露出前方一片高速移动中的彩色空间。

    黑海在极速的移动下，仿佛变成了万花筒管道，他们正顺着管道不断往下滑。

    李程颐尝试将意识力朝外试探，但瞬间他的意识力触及外界的一点点便被消融。

    不是被摧毁，而是彻彻底底的莫名消失，失踪。就像他没有这点意识力一样。

    “别随便往外试探。”阴鸠提醒，“你等可知真部具体在哪？”

    李程颐和阙如都是摇头。

    阴鸠又笑了。

    “如果按照凡人所言，真部位于时空的尽头，在那创生与毁灭之间的刹那原点内。”

    啥意思？那是个什么地方？

    李程颐虽然如今已经算是真火强者，但听到这话依旧有些懵逼。

    “我曾听家父说过，原点是时空最初爆炸时的起始。在那里，万物都是静止的，难道真部就是在那里？”阙如此时终于开口。

    “你的跟脚不错。能够触及这一层面的学识，显然家学渊源。”阴鸠赞赏了句，然后看向依旧未知的李程颐，摇摇头。

    “白鹿太年轻，也缺少这方面的沉淀，身后也没对应的指点者，不知道也属寻常。”

    他解释道。

    “阙如乃圣人后裔，资质根骨都比你强盛许多，能进真部自然不在话下。你虽继承部分王城原土传承，但此传承者数目不少，千叶，百花，花神将，各有传承，各有优劣，且.”

    他顿了顿。

    “传承归传承你之根骨，还是后天改造而成，混杂一体，我看看.影龙王，武道淬炼，仙法强化，体系很杂，但先天不足，还得化形，未来成就有限。听说你是花神将传承？”

    李程颐心头微动。

    ‘我的恶之花连当初的天玄子祖师都没能发觉，这么看，难不成师门是将我看做是花神将传承了？’

    他心中思绪一闪，随即也不否认，点头应是。

    他有种预感，就算自己坦白说出恶之花的存在，估计又会出现上次那般异常变化。

    所以索性便承认下来。

    “不过不论你等根骨传承如何，到了真部，真正决定未来的，还是领悟证道之法，修行至神火圆满后，便可争夺禁忌学识体系，也就是所谓的证道之法。道之所在切勿谦让。该争便争，切记。”

    阴鸠再度叮嘱。

    “是。”X2.

    “不过，你等综合算起来，在真部只是寻常，说起来说不定连争的机会也无，这些话早了些。

    这里我给你们说说，真部所在的原点周围环境。一些基本的禁忌，需谨记。”

    阴鸠停顿了下，整理思路，再度接着道。

    “你等应该知晓，时间乃生灵创造出的，用以描述万物变化的概念。此概念本身不存在，存在的是万物亘古不变的无穷变化。”

    李程颐和阙如都是点头。

    “所以，真部所在，便是我等师门长辈，以大神通控制跨越万物变化过程，回归最初万物静止时的那一刻。

    在那时的起源之点内，建造的天聚阁真部，如此环境，有利于吾等修行感悟，领会万物易化之根本。为日后证道圣位，奠定根本基础。

    毕竟时空之理，寻常者极难接触。”

    “这难道就是所谓的跨越时空？”阙如忍不住出声问。

    “可以这么说，具体些，便是回到亿亿年之前万物起源之时。但这样的神通导致你们无法离开真部，一旦脱离，便会瞬间被原点周边的静止时景同化消融。”

    阴鸠叹道似乎想起了一些不好之事。“切记，不要随意离开真部活动范围。变化之道是万物之本，是踏入全知的起点，也是你们修行悟道的根本之路。阴典便是变化之道的具现。”

    (本章完)


------------

577寻觅 一

    黑暗，深邃，流动着无数粘稠未知物质的黑海未知处。

    一团巨大的黑暗旋涡，正缓缓转动，其体型庞大到整个地月死角在其面前，也是微不足道的尘埃。

    旋涡正中，有着一块不规则的黑黄色岩石岛屿。

    岛屿在旋涡中心纹丝不动，表面甚至还建立了一片楼台亭阁。

    尖锐的弯曲屋檐下，有细长的黑色飘带随风轻摇。

    建筑物大多以尖顶圆顶为主，色调主要是暗金色黑色。

    不少建筑侧面都有一道道泛着彩光的硕大金环矗立。

    此时其中一道金环内部，极速凝聚出无数七彩光晕。

    嘶！

    刹那间，一道白色霞光飞射而出，轻轻落地，显出三道人影。

    赫然正是阴鸠真人带着的李程颐和阙如。

    “这里便是真部了。”阴鸠真人吐了口气。“按照规矩，你等在此取法后，才能重返原址。”

    李程颐点头，仔细打量眼前这片不大的小岛。

    岛屿外是一片半球形黑色天幕，外界无以计数的黑色黏液在飞速转动，只是稍微注视，便感觉头晕目眩。

    他急忙将视线抽离，看向另一边建筑。

    这些建筑大多是道馆道宫模样，显然天聚阁依旧秉持着道门风格。

    连绵起伏的道门建筑，大多冷冷清清，没什么人。

    “为何除开我们，便看不到人，这里难道就没有镇守者之类的么？”阙如在一边问出了李程颐想要问的疑惑。

    “这里是取法地你们选择了禁忌学识道路体系后，便可自行离开修行，你等不会以为要一直在这里修行吧？修行若是在一个地方就可不断突破，那我等也不至于要到处寻找争夺资源大道了。”阴鸠真人笑着摇头。

    “这里确实有镇守者，不过伱们无法看见罢了。”

    李程颐倒是有些了解真部内部的情况，来之前老师阴月给他提过一些细节。

    “敢问师伯这里是否按照阴月老师所说，并无时间概念？”他想了想，出口询问。

    “这个自然，等你等返回时，依旧能回到原本离开的第二日。万物变化被真部建造者划分出了无数节点，他们将你等从时空中取出，返回时也送回到你们离开的那一刻变化附近。”阴鸠真人的说法，让两人有些无法彻底理解。

    但他们还是努力记住这些话语，或许日后能得到启发。

    两人跟着阴鸠一路来到这里最大的一座道宫前。

    道宫整个外形宛若一头张口欲噬的乱发异兽。

    那异兽似狮非狮，通体灰白鬃毛，鬃毛之间纹路，便是道宫支撑建筑的一根根细微石柱和绳索。

    阴鸠第一个进入道宫大门，两人紧随其后。

    刚刚进门，便看到一蛇首人身的高大道人，正双目亮着蓝色荧光，静静盘坐一蒲团上，背后有着一个硕大的黑海文字：一。

    “需向其行礼，此乃传法道人平丘前辈。”阴鸠肃然回头道。

    李程颐和阙如连忙跟着朝那道人行礼。

    对方似乎压根没注意到他们，依旧盘坐蒲团上，一动不动，宛若雕塑。

    “此地乃时间之起源，你们有三百息时间，稍微感悟周围原点变化之道。之后需返回此地，接受传法。”阴鸠沉声道。

    李程颐和阙如都朝其行礼。

    “多谢师伯。”

    “记住，一旦传法完毕，之后若是三百年内无法提升境界，便会被下放至守部，外派开辟天聚阁分点，收取弟子。”阴鸠叮嘱。

    两人心中凛然，都是表情严肃点头。

    再度一礼后，两人转身离开道宫。

    双脚踩在这岛屿的地面上，李程颐才真切的感受到这里是真实存在的地方。

    他抬头看着周围飞速旋转的黑暗天幕。

    看了眼阙如。

    “师姐有何打算？”

    “我打算先周围转转，再去接触下其他同门，互通有无。”阙如回道。

    “不过我听老师所言，此地接收的传法弟子，不只是我等一个时空，还有其他节点时空的入门弟子。贸然交流，可能会产生巨大因果，纠缠自身，所以前来传法的空隙，都是有安排的。”李程颐道。“怕的就是弟子之间相互提前交涉，影响不同时空变数。”

    “没那么严重，黑海中不同时空的凝固区域不同。”阙如微笑。“师门长辈以大神通逆转万物变化，能跳出此等变化的，自然不受影响，不能跳出的，只是蝼蚁，无法听到我等言语。也不可能来到这里。”

    李程颐略微有些不理解。很显然，对方懂的东西比他多很多。

    似乎是看出了李程颐的知识贫瘠，阙如不再多说，行了一礼，转身朝着另一座道宫走去。

    李程颐目送她离开，轻轻吸气。

    时间有限他也不耽误，转身先快步朝着岛屿边缘走去。

    不多时，他便来到黑色岛屿岩石边缘。

    外面是急速流动的黑色黏液。

    无数黏液宛如黑虫般，有着颗粒感，靠近了还能听到无以计数的嗡鸣声。

    “这便是原点物质么？”李程颐缓缓伸出手，指尖一碰那黑色黏液。

    唰！

    他的手指前半截瞬间消失，仿佛被某种极其锋利的刀口，一下切断，不留痕迹。

    “果然.这便是静止时景。”

    阴月来之前也提过，静止时景是包含万物，也消融万物，在一切起源之前的最初物质。

    不到圣位，贸然沾染，危害极大。

    亲自测试下来，李程颐信了。

    ‘这地方看来极其枯燥，难怪留在这里的人不多。’

    他扫眼一看，周围岛上空空荡荡，除开刚刚离开的阙如，其余竟然看不到任何人影。

    心中叹息，他开始挨个去道宫转悠。

    这里绝大多数道宫内都没人，空空荡荡，只有少数里面有一人静坐修行，打招呼也没反应。

    宛如死域。

    李程颐将每一个道宫都转了个遍，然后在小岛最后方，发现一个圆口小井。

    井边站着一名皮肤发红，长着牛角的道袍青年。

    他呆呆的注视着井口，嘴里念念有词，也不知道在念什么。

    眼看着时间快到，他这才返回最大的那座道宫，进门，在阴鸠身后盘膝坐下。

    “是不是很无趣？”阴鸠笑道。

    “确实，空旷，没人理会我等。此地与我原本所想，完全是两个样子。”李程颐皱眉。

    “便是如此才正常。来到此地时间久了，任何生灵都会被外围静止时景所影响，从而降低自身变化速度。”

    他笑着道。

    “简单的说，便是呆久了，自身的时间变会越来越慢，若不跨出关键的圣位一步，便会永远化为静止雕塑，留在这里。”

    他叹息一声。

    “看到这些没人的道宫了么？他们原本都是有人的，可惜，那些师门先辈，没能踏出关键一步，最终与此地融为一体，化作地下黑石。最初，这里这座岛屿并不存在，而是先辈师长们的尸骸所化。逐渐扩大。”

    李程颐心中凛然，天聚阁在他心中的形象也越发神秘起来。

    盘膝坐了一小会儿，阙如也回来了。

    两人和阴鸠一样，面对那蛇首人身道人盘膝坐下，静静等待。

    咚.

    忽地一声钟响传来。

    一道彩色霞光骤然从道宫外飞射而入，精准落在三人前面。

    霞光化作一秃顶双下巴老道，一身白色道袍，除开双臂外的另两条手臂在身后肆意张扬。

    老道朝阴鸠微微点头，一样盘膝坐地，静待传法。

    很快，蛇首人身的平丘道人，缓缓如冰雕解冻，面皮颤动起来。

    其泛着蓝光的眼珠转动着，扫视在场四人。

    “传法开始。静心凝神。”一道尖细带着嘶嘶声的诡异嗓音，在众人之间回响。

    四人迅速调整状态。

    李程颐目光锁住平丘道人。

    咚。

    恍惚间又是一声钟响。

    对方眼中的蓝光宛若两道光束，骤然飞射，穿刺进入他双目。

    刹那间无以计数的信息涌入其脑海，就像使用才华横溢花语时的感觉。

    只是力度要比那时稍轻。

    无数关于阴典造化之炉如何提升，如何煅烧，如何强化，等等方法，进入李程颐意识。

    不止如此，与此同时，一尊雕刻着无以计数花纹和符号文字的古老烘炉影像，从平丘道人传入的信息内浮现而出。

    李程颐脑海内的元神剑宫轰然震动，其中剑型的剑炉，受此影响，形体飞速变化。

    变得更加精炼，表面一道道黑海文字花纹不断浮现。内里火光越发明亮清晰。

    那烘炉影像仿佛是滋补剑炉的大补之物，飞快缩短并稳固了李程颐此时的真火虚火境界。

    与此同时他所凝聚的剑炉，也飞出一道透明影像，反射入平丘道人眼中。

    不知道过去多久，李程颐缓缓从入定中清醒。

    他依旧还坐在道宫内，但元神剑宫却是前所未有的坚固，纯粹。

    之前虚幻半透明的剑炉火光，此时已经化为了实质的金色火焰。

    只是刚刚那么一小会儿，他居然直接跨过了虚火层次，进入真火的第二阶段，精火！

    这一阶段，剑炉的真火将开始全面强化身体血肉骨骼等。

    精火境界的极致，便是将肉身强化纯净到生灵的极致。

    并非某一种族的上限，而是整个生灵的极限。

    得到大量阴典修行法的李程颐，心中瞬间便识别出了自己此时所处的境界。

    (本章完)


------------

578寻觅 二

    “传法已毕。”平丘道人闭目，恢复成之前静止雕塑般的状态。

    “好了，这次主要是登记，让你们的烘炉在这里留下一道印记，以此随时关注境界变化。”阴鸠的声音在一侧传来。

    “阴典烘炉只要不断投入燃料就能提升境界么？”阙如的声音响起。

    “当然可以，但有的燃料进步更快，有的更慢，有的燃烧不彻底，需要加入某些催化剂，否则会一直卡住妨碍燃烧。这些才是你等传承所获得的。另外.”阴鸠笑道。

    “一个阶段燃烧的东西越多，越强，这个阶段的提升也越大，时限三百年内，若你们不能达到下一阶段的提升下限，烘炉便会渐渐衰退，永久失去更进一步的可能。”

    三百年.

    李程颐和阙如对视一眼，都从对方眼里看出了决心。

    “记住，真火阶段，元印的获取，只是为了用来燃烧，化作强化真火的薪材。真火的升华，才是伱等追求的核心。切莫如死气教国那般，无意义的堆砌组合元印，最终弄出几台战争机器又有何用？”

    李程颐心中凛然，死天使之王身上密密麻麻的大量刻印，到现在还让他记忆犹新。

    “多谢师伯指点。”两人异口同声回应。

    “去吧，此地不宜久留，等下次提升境界后，再能进入，便能正式被诸多真部师长接收。到那时，你们也能有资格选择自己想要获取的禁忌学识体系方向。这次算是初试。”阴鸠提醒。

    李程颐两人明了，他们这算是进入真部后的入门考验，若是在知晓正确的最快修行法后，还没法在三百年内达到下一境界，他们便会失去真部资格，顶多就是当个普通成员无法获得资源倾斜。

    “好了，我送你们回去该是下一批人的时间了。”阴鸠提醒。

    两人连忙起身，跟随一道离开道宫。

    “这次你们境界太低，无法看到周围静止时景的变化，等你等日后再来，便能感知万物最初源头的样子。”阴鸠仔细解释道。

    挥手带起一片白光，卷起两人，眨眼便消失在这片岛屿上。

    只留下道宫内，两道属于阙如和李程颐的烘炉花纹，于墙面缓缓浮现。

    就在两人离开后不久，新的一道霞光飞射而至，从金色圆环中落地，带来新的一批人。

    *

    *

    *

    地月。

    一望无际的蓝色海洋上空。

    一道银发黑衣的高大身影，眨眼闪烁浮现。

    他漂浮在半空，俯瞰下方海水，双目中黑金色荧光一闪。

    呼！

    庞大的意识力形成实质般飓风，以他为中心，朝着四面八方迅速扩散。

    不多时便覆盖周围数千公里范围。

    ‘终于回来了’银发男子叹息一声，身影再度闪烁，转眼再度出现在一片残存废墟上空。

    下方曾经人类居住的生活痕迹，让他略微感叹，再度身上泛起黑光。

    嗤。

    第二次闪烁后，他出现在一处白雪皑皑的山峰顶端。

    周围是倾斜的雪坡，一只雪鹰被刚好滑翔而过，被突然出现的李程颐吓到，顿时一阵翻滚打转，差点没直接栽下去。

    “是这里！”李程颐瞬间确定位置。

    他前几日回来后，便直接来到地月，寻找彩虹糖最后离开的气息。

    站在雪地上，他低头从地上捡起一根塑料黑色残片。

    这似乎是一个耳机断裂片。

    上面有熟悉的淡淡气息，是彩虹糖花语珠的气息。

    丢掉残片，李程颐左右看了下。

    慢慢移动脚步，寻找气息最浓的位置。

    “红神。”

    “在。”一道暗红身影出现在李程颐身后，微微低头。

    “在这里做道定点传送门，最远能回墨纱么？”

    “坐标连续并精确，中转三次的话，可以，就是消耗有点大。”红神低沉道。

    “那就让那边做好准备。”李程颐道。

    他总共开始修行都没有一百年，三百年突破下一阶段，对他而言，基本没有难度。

    所以他返回后，第一时间便开始重新寻找团队成员，而第一个找的，便是彩虹糖。

    彩虹糖的花语能力搭配其天赋，极其适合在科技类死角迅速拓展扩张。

    还能为团队建立强大的情报分析系统，将各版块联系起来。

    所以优先找她是李程颐和潘恩等人一道做出的决定。

    如今在墨纱等花园下属的护持下，明远集团重返地月，正在开始重建集团总部雏形，并召集现有死角人。

    曾经的死角人，在漫长的逃亡路途中，基本全部死绝。

    除开花园团队，只剩潘恩还活着。

    想到这里，李程颐心中也是一阵叹息。

    “走吧，标记下一处。”他低声道。

    红神挥手洒下金色光点，作为标记，然后紧随李程颐一道，朝远处飞离。

    连续三日。

    李程颐将所有残留有彩虹糖气息的可能地点，全部标记出来。

    因为不知道她具体从哪里离开，去了哪个死角。所以他只能挨个的排查。

    标记的地点一共有三十二处，

    其余人里，龙门吊去了一个叫云城的死角。大熊和小棕则和彩虹糖一样，不知所踪。

    李程颐打算挨个来。

    标记完地点后，下一步，则是需要考虑，合适的留守人选。

    为防他离开后，出现意外。

    李程颐命令红神建立了通往盘光的传送阵。

    便于让大师兄霍晴空自由来往地月。

    作为能和他花神衣状态下全力对决的顶尖强者，霍晴空性情仁厚，除开可能会发疯外，他最值得李程颐信任。

    在其成为花语珠持有者后，通往盘光的定位传送也更是容易。

    至此，盘光，墨纱，米德拉恩地月，四个地方都由神力传送阵建立中转。

    在将整体事务交给霍晴空和辛德拉老板后，李程颐即将踏上了寻回团队成员的道路。

    寻回成员和完成师门初试，对于他而言，可以一道完成。

    而在此之前，他还要做最后一件事。

    *

    *

    *

    位于遂阳市附近的明远地下基地内。

    空空荡荡的巨大洞窟中，李程颐独自漂浮在半空，俯瞰下面被破坏得一塌糊涂的基地建筑。

    房屋倒塌，到处是爆炸和弹孔，还有高温融化的痕迹。

    显然这里也曾经历过惨烈的厮杀。

    “月季？”李程颐轻声呼唤。

    没有反应。

    “蔷薇？”他继而呼唤月季的子体。

    依旧没有反应。

    只有几个残留的备用能源灯，在基地平台上亮着暗红光晕。

    他轻轻叹息，心念一动。

    人瞬间从洞窟上空下落，脚踏实地，落在平台地面上。

    一挥手。

    唰！

    在他前方的所有残破建筑和废渣，统统被无形巨力清理一空。

    平台上顿时清爽了许多。

    然后，李程颐手按左手手背，恶之花亮起紫光。

    ‘是否建造智慧塔？’询问信息传来。

    ‘是！’

    李程颐心中回答。

    ‘请以手确定地点，后退出安全距离。’恶之花继续反馈。

    李程颐选了下，走到一处位置，用手指在地上一点。

    然后迅速后退。

    无声无息间，一圈不规则型的高塔底座黑线，出现在平台空地上。

    李程颐看到脚下出现的黑线，迅速再后退。

    隆.

    细微震动声中，一座两层楼，只有十多米高的白色石塔，凭空出现在黑线所画出的区域。

    石塔顶端，悬浮转动着一颗淡黄色巨大圆球。

    塔身表面有铭刻三球悬铃木花的纹路。

    ‘资源消耗完毕，建筑建立完毕。’恶之花反馈结束。

    李程颐抬头打量着这座突兀出现的小塔，才十多米高，真的很矮。

    外形袖珍，功能却相当不凡。

    他往前走近，来到智慧塔入口大门。

    这座类似方尖碑一样的小塔，大门是正方形，两扇雕刻了大量繁杂未知花纹的门扉，随着李程颐的靠近，而缓缓自动开启。

    门内，是一个明亮简单的白色大厅。

    地面是白色石板铺就，墙壁天花板都是白墙，但却释放着淡淡白光，

    一楼大厅中间，有着一座削掉尖端的金字塔展览台。

    白色石头铸就的展览台上，静静摆放着一本封面蜡黄，古旧破烂的线状书籍。

    李程颐缓缓进门。

    刚进门，脑海里便接到恶之花的提示。

    ‘本年度书册已获取。下次获取时间，为一年后9月13日。’

    ‘这就是随机获得的书册？’李程颐心中好奇，上前几步，站到展览台前，拿起书册，小心翻看了下。

    《养猪不求人》，作者：斐丝丽·科尔曼，世界著名养猪专家，十八年与猪同吃同住，深刻了解猪群的生存繁殖活动习性.

    “.”李程颐沉默了。

    ‘还真是不限等级’耐着性子看了一半，他确定这就是专门养猪的农业手册.

    失望之下，将书放下，李程颐上了二楼。

    二楼空空荡荡，什么也没有。

    他无奈下楼，走出智慧塔。

    本来还觉得智慧塔可能需要大师兄的重点保护，现在看来

    完全没必要了。

    心念一动，李程颐眨眼消失在原地。

    这一次，他心中终于平静了，毫不留恋，直接开始找回彩虹堂的死角搜寻之路。

    *

    *

    *

    镜城。

    轰！！

    一架通体漆黑，燃烧着熊熊火焰的雁型战斗机，从天而降，狠狠砸进城市街道上。

    战斗机瞬间爆开，炸碎成无数火焰碎片，巨大冲击气流，将周围店面和大楼窗户齐齐震碎。

    街面角落。几个背着科技感十足的黑色长枪，极速奔跑的墨镜男女，纷纷身手敏捷的一个闪躲，滚进两侧的街道巷子内，避开战斗机的剧烈爆炸。

    虽然闪避及时，但近距离的强大声爆，依旧让他们耳膜刺疼脑子嗡嗡作响。

    “老大！撤吧！！罗莱星系的空天军支撑不住了！我们继续待着也是送死！”

    几人里，穿着迷彩裤黑背心的马尾女子单手捂着流血的右耳，对前面趴在地上的队长大吼。

    (本章完)


------------

579寻觅 三

    “两个星系的反抗军全部就剩这最后两支空天军，这次输了，以后可能永远也不会再有机会！”队长是个留着大背头，眼神坚毅的强壮白人男子，他满脸血痕，身手抹了把脸上的血水。

    “说不定再坚持坚持，再努力支援，就还能有希望！听到枪声了么？市中心还在打！他们还没死！”他认真大声道。

    “布拉人的援军还有三十分钟抵达，这是我们最后的机会！如果三十分钟内，没法抢回基地控制权，所有人都得死！”马尾女子大吼。

    “.那就冲！”队长怒吼一声，猛地从藏身处冲出，端起枪械对着前方就是一顿扫射。

    一道道激光光束爆射而出，正好命中远处半空中坠落而下的一具具骷髅一般银色机械人。

    这些机械人只用了简单的一根脊柱链接肢体，手持激光炮，瞄准几人便接连开炮。

    轰！

    一道光炮正中其中一人的能量包。

    顿时引发爆炸。

    一共五人被巨大爆炸从正中掀飞，队长一头撞在路边墙角，当场头骨凹下去一小块，没了气息。

    轰鸣声中，其余人艰难爬起，朝这里看了眼，有人想冲过来救人，但被拉住。

    大吼声中，几人强忍痛楚，朝着另一方向快速离去。

    就在这时，队长身侧的半空中，忽地浮现一道半透明无形旋涡。

    旋涡中心，一道紫黑光束爆射而出精准射中队长眉心。

    很快，旋涡消失，紫光淡化，一切仿佛什么也没发生。

    城市里的轰炸声，越来越少，火焰燃烧开始蔓延，浓烟和大雾笼罩周围一切。

    嗤。

    忽地倒地的队长一下睁开双眼，眼中紫金色荧光一闪而过。

    “彩虹糖呢？”

    他缓缓爬起身，活动了下手脚，左右打量。

    “我定位传送不应该出问题才对？人呢？”

    此时占据这具身体的正是才从地月传送而来的李程颐。

    为了更快速度融入这里，获取足够多信息，他第一时间选择了影替能力进入，获取这个才死之人的本界身份。

    “唔这个死角，居然这么大！？”

    李程颐揉了揉太阳穴，赫然发现，这地方的空间居然比地月要大很多很多。

    起码是五十多倍大小。

    且内里包含有大量恒星系，内部生态完全是类宇宙系。

    罗莱人，布拉人，联合元星人，一起和星网组织爆发了恐怖战争。

    双方主力是一些名为星灵的强者。以星灵为主，舰队无人武器为辅助，无数人在战争中如尘埃般消散湮灭。

    但星灵依旧还在，宛如英雄般闪耀发光。

    元星就有些像地球和地月，罗莱人和布拉人，则是来自遥远的外星星系，外形上前者是有着四只眼睛的类人生命，后者是耳朵尖锐，有些像精灵一族的黄皮肤人类。

    他们对抗的星网，则是一个完全由星灵组成的顶级强悍组织。

    想要统一整个周围星系的野心，推动这个组织不断朝联盟发起战争。

    繁杂的信息在李程颐脑海里飞速闪烁。

    足足十多分钟后，他才将这具身体内的信息全部吸收。

    然后外形再度恢复成自己原本的样子。

    他不准备继承这具身体的人脉因果。而是纯粹由自身来快速找到人，然后离开。

    “只是我明明定位准确，传送过来，可这里.”

    他在来这里之前，接连探索了二十多个可疑死角，但都是普通小型死角，进去后便瞬间能感应到没有彩虹糖的气息。

    但这里不同。

    他能感应到，彩虹糖的花语珠气息，似乎是被什么东西遮蔽了，方位模糊不定。

    走出胡同，看了看周围大片倒塌的建筑，大楼。

    整个城市在燃烧中，不时发出轰然爆炸。

    滚滚黑烟冲天而起，将天空也笼罩成黑夜。

    刺鼻的烟味和化学气息足以让城市的任何角落里，没有活物能存在。

    李程颐没感觉热，他如今的身躯，自身体温都能达到三百度以上，街面上的几十上百度热量对其不算什么。

    ‘模糊不清的感应方向，不过确定了，彩虹糖就在这里。’

    接下来，是寻找合适的方式找人。

    他思索了下，身形一闪，骤然出现在一栋银白摩天大楼顶端。

    阴影源泉让他的身影隐藏在影子内，无法被人察觉。

    大楼顶端，是这座城市最高处，从这里能看到整个城市概况。

    一道道黑色烟柱冲天而起，橙色大火覆盖了大半区域，大街小巷内没有任何活人，只有少许银色机械人手持枪炮在四处巡视猎杀幸存者。

    李程颐皱了皱眉，开始飞速闪烁。

    下一秒，他的身影出现在荒芜黄绿平原上。

    意识力展开，没有活人。

    再然后，是茫茫大海上空。

    几艘残废的巨大战舰，歪斜的漂浮在海面上，冒着浓烟，依旧没有人迹。

    他一次次影闪，不断寻找稍大规模的人类聚集地，但都没有痕迹。

    “可怜的世界”

    李程颐终于放弃了，抬头，目光看向上方遥远的星空。

    彩虹糖若有若无的气息感应，很可能来自于这里的星空。

    ‘麻烦了’

    他最后回到出现的城市，站到燃烧的街道上。

    伸手遥遥一引，顿时一块报废的机器人大腿。飞到他手中。

    嗤。

    大腿眨眼消失不见。

    再出现，已经到了元神剑宫内部的剑炉内。

    金色火焰熊熊燃烧，开始略微的变亮了一些。

    金属大腿很快便融化，消散在火焰内。

    李程颐则感觉到，一股细微的暖流从脑部流入全身，扩散到身体各处，开始迅速强化骨骼肌肉。

    ‘这就是烘炉燃烧的提升感觉？’

    他若有所思。

    ‘很微弱，如果要依靠这种物质提升境界，连续不断燃烧吞噬上千年，都不一定能让我力量翻倍.果然效率太低了。’

    阴典新传法的内容中，有着黑海里最常见的，能快速提升阴典境界的材料。

    排在第一位的，赫然便是原体。

    然后是元印，刻印。

    再然后是各类实力强大的负能量个体。

    ‘先试试看看彻底放开摄入，将周围一切都化作燃料，最大能有多少提升速度。这样也能快速筛选出周围性价比最高的燃料。’

    想到这里，他双臂张开。

    一股庞大的牵引力，以他为中心，朝着主轴为急速扩张开。

    狂风席卷，引力拉扯下，一辆辆汽车，战机残骸极速飞来，在靠近李程颐的瞬间一下消失。

    大量泥土，石块，广告牌，玻璃，金属，不管什么乱七八糟事物，纷纷加速朝这里汇聚。

    元神剑宫内，剑炉金色火光大涨，极速燃烧着吸入其中的大量杂物。

    源源不断的强化暖气，如涓涓细流，不断汇入李程颐体内，强化其肉身。

    但他眉头反而越发紧蹙。

    ‘太慢了甚至还有不少物质烧成灰烬也没多少效果。’

    ‘不知道阙如那边速度如何？是否所有人都是如我一样，速度极其缓慢。’

    *

    *

    *

    天聚阁·真部。

    平丘道人缓缓从盘坐中起身，传法完最后一批弟子，真部暂时关闭。

    他也到了休息时间。

    算了下今日积攒的功勋，他走到道宫门前，眺望远处黑色天幕。

    “静止时景蕴含有万物变化之隐秘，长时间观看容易沉迷其中，无法自拔。小心些。”

    一个清朗柔和的男声从后方飘来。

    很快，一个皮肤发红，额头有黑牛角的青年道人，慢慢走近，和其并肩而立。

    “这一批的弟子，一共十六人，你觉得如何？”青年道人再度道。

    平丘看了眼他。

    “勉勉强强，不如上一批。”

    “可能出圣位？”青年问。

    “难，最近几批中，只有上一批的宋云鹤，有希望踏入圣位。

    其天赋才情极其惹眼，算一算，他现在应该到神火了吧”平丘叹道。“入门时便是气火大成，短短十几年便进入神火，悟性和根骨都远超同期。”

    “是啊.圣位之难，难于上青天。而更往上的多维塔，更是难上加难”青年同样叹息。

    “按照最快速度，这一批两百年内能有人跨入下一境界，便算不错了。”平丘道人平静道。

    “也是，烘炉焚烧的强化速度就在那儿。”

    牛角青年伸手一挥顿时面前半空中，浮现出一片细小密集红点。

    每一个红点代表着真部初试的新人，一眼望去，至少有数百人之多。

    一些红点光亮更亮，那代表其强度更高，当亮度达到最最高，若能突破，就会瞬间转绿。算是通过考核。

    “对了，听祖师传讯，我们要和白蜡全面开战了？”

    青年再度问。

    平丘看了他一眼。

    “不，已经打完了。”

    “！！？”青年道人一愣，没能理解。

    “两个黑海日前白蜡所属的所有死角世界，全面被破。九成以上的世界被祖师们吞噬，碍于连城协约，老人家们平时不好随便吞噬世界，这次一得到借口，马上忍不住了。

    多维塔的维度魔神前辈们，在得到许可的瞬间，便九成九出动，配合两位师祖，半个时辰内便完成了全部覆灭任务。”平丘淡淡道。

    “.这.！！”青年道人面容呆滞，“我师伯还托我问问.看能不能分一点给他老人家.”

    “来晚了。现在连汤也没几滴了”平丘无语摇头。

    青年道人彻底呆滞，看着平丘道人摇着头返回道宫。

    他转身吹着冷风，心中一片冰凉。

    “朝中有人好办事啊.”消息不灵通的后果，就是好东西一口也吃不到。

    (本章完)


------------

580寻觅 四

    黑海深处，大片类似果冻状的特殊死角，连成比普通死角大上数百倍的巨大区域。

    这些死角主要以碎片为存在方式，中间夹杂某种类似迷雾的东西。

    这是死域，其内随时有新生的空间不断生灭。

    空间破碎带来的大量未知物质，让这里的周围聚集了海量的黑海生命。

    它们宛如拾荒者般，在这些物质中穿梭搜寻，找出自己所需的某种物资。

    呼！

    陡然间，死域中心处，一点白色急速浮现，扩大，化为一个巨大白洞。

    白洞中飞出一名体型巨大的惨白人形，人形身着暗红麻衣，脖子上缠绕一条雷电巨蟒，正是白蜡至高蜡像首领——洪。

    “天聚阁，你们当真要赶尽杀绝！？”

    他愤怒的发出怒吼，声音以某种特殊的震动方式，传递到周围数光年范围。

    大量还在搜寻物资的黑海生物，瞬间被震动毁灭，化为飞灰。

    “全知之间比拼的便是谁更快给出应对方式。就算只有一线先机，也是赢。洪兄若有来世，当谨记。”

    就在这时，洪身后的白洞内，瞬间伸出十多条惨白人手，宛如细长蜘蛛腿般，将洪死死捆住，往里拉去。

    “不！你们不能这样！还有连城协约！！你们！”洪挣扎着怒吼，但他的声音随着陷入白洞而迅速变弱，消散。

    咔嚓。

    忽地一声脆响，从白洞中炸开。

    同一时间，白蜡分散到周围无数死角的洪的子体，分身等等类别的残留，都开始急速膨胀，变大，试图重新复苏洪的本体。

    但另一股无形力量在此时同时涌现，强行将所有子体残留覆盖，包住。

    很快，无数残留子体，冒起白烟，迅速消散在空中，再不留半点痕迹。

    “还有些许残余？”一个意识波动传出，扫过白蜡控制的数十死角世界，发现其中躲藏极深的白蜡成员气息。

    “金川的全知挣扎得厉害，吾等暂无余力分神解决。”另一意识回道。

    “万物之道，以仁为本，便放他们一条生路又如何？”

    “师兄果真仁善。”

    两道庞大意识缓缓消散，只留下无数被意识震死的黑海生物。

    这片死域彻底变成名副其实之死域.

    又过去数十息后。

    一艘黑色水晶打造的庞大鱼型战舰，缓缓飞过这片死域。

    战舰顶端舱室内，一黑发金眸男子冷笑的望着这边。

    “还真是名门正派啊.吃了血肉骨头，就剩点渣滓用来表示良善，啧啧”

    “天聚阁不一贯如此？”另一短发金眼女子走上前来。

    “连城协约后，他们假意遵守，但实则扩张，于是各处都在反抗，神鹰国，永恒冰海，都对天聚阁的肆意扩大表示不满，打着应对虚无之母和巨兽教派的旗帜，便肆无忌惮吞并周边势力。”

    “实在避不开，我们镜城准备转移。”金眸男子回道，“天聚阁的采天四老已经无限接近界限，寻常全知在他们面前宛若稚子。再留下，老祖怕我们也被当做造化烘炉的薪柴，被丢进去当燃料。”

    “唉我这里有消息，据传，虚无之母和巨兽教派的波动，其实背后也有天聚阁的动作。”女子叹息。

    “此话也就在这里说说，在舰体的凝固时空外，记得删除这部分记忆，否则稍有念动，就会引起采天四老注意，那等存在，已经到了我等无法想象的程度。”金眸男子提醒。

    “放心，我没那么傻。”女子无奈。

    两人注视着死域重新恢复死寂，回想起前不久还猖狂霸道的偌大白蜡组织，都是心生慨然。

    *

    *

    *

    星空之中。

    李程颐隐身阴影内，俯瞰这颗土黄色星球。

    他刚刚彻底脱离了逆痕传送过来的星球，循着花语珠气息，想要找到源头。

    但诡异的是，无论他飞到什么地方，花语珠的气息都是同样浓度。

    仿佛早已被稀释平均到了整个太空。

    “麻烦了”李程颐心中思索，他刚才吞噬焚烧了半个城市的各种物资，起码有数千吨东西，结果烧出来的强化气息并不多。关键是真火境界主要是看火焰的强度，而不是看元印数量。

    当肉身被强化到极致后，就能自动跨入下一境界，真火也能发生质变。

    但.这速度太慢了。

    ‘看来，得想个最快速度找人之法。尽快离开这片死角才好强化真火，寻找材料。’

    他搜索脑海里的记忆，确定了一处方向，转身朝着那边急速飞去。

    比起其他同门来说，他最大的优势，便是各种奇诡的花语能力，也就是说，他完全可以利用花语能力，来大幅度缩短踏入下一境界的时间。

    十二种能力飞快在脑海里流转。

    ‘既然肉身强度影响真火强度，那么我单独提升肉身，是否能加速跨越这一阶段？’

    李程颐心中思索。

    连续长距离阴影跳跃后，约莫一个小时，他来到第二颗距离不远的罗莱星。

    这一次，他打算试探接触下这里所谓星灵的强者，强度如何。

    罗莱星据说便有两位星灵居住。

    漂浮在太空中，他俯瞰下方星球。

    整个罗莱星是一颗淡蓝色，中心有着一条白线的庞大星球。

    体积差不多是地月的两倍多。

    悬浮在太空内，他脱离隐藏状态，将身躯肆无忌惮的释放在星球附近的大片扫描波动内。

    很快，一道道波动从他身上扫过，马上便偃旗息鼓，收缩返回。

    没有等多久，一道白色流光从罗莱星地表冲天而起，很快便悬停到李程颐身前。

    这是一名身穿白色金属修身战服，双手抱胸，神色傲然的金发强壮男子。

    其身旁源源不断的散发着金色光点，宛如神话中的神祇。

    四只眼睛都闪耀着彩色荧光，那是星灵的标志。

    “伱是谁？不是星灵？”男子开口出声问。

    他的语言李程颐经过影替，已然掌握。

    “在下李程颐，路过此地，在寻一下属下落，不知朋友可否行个方便？”李程颐拱手回道。

    “寻一下属？”金发男子上下打量了李程颐一遍。“不是星灵，也敢与我平辈相交？谁给你的胆量！？”

    不等李程颐开口，他张口一吐。

    顿时一片极寒狂风，朝着这边迎面扑来。

    零下上百度的低温，伴随着大量蓝光粒子流，转瞬便将李程颐包裹其中。

    轰！

    但下一秒低温粒子流轰然炸开，李程颐黑光一闪，凭空出现在对方身后，伸手一指，点向其后颈。

    噹。

    指尖在其后颈上竟然发出金铁交击震荡。

    “有点意思。”金发男子转身抬手就是一拳。

    拳头上金光闪烁，带起流苏般金色离子风。

    李程颐抬手格挡，没有闪躲。

    两人手拳对接，瞬间一圈巨大震荡呈金色圆环般缓缓炸开。

    隆.

    不远处靠近一些的一块陨石被金环硬生生震荡炸碎。

    李程颐手掌只觉得火辣辣的疼。心中多少有些骇然。

    对方的肉体强度居然如此之高，比他强化了这么多的肉身还要强出一大截。

    力量也极其恐怖。

    刚刚那一拳，看起来相当随意，但冲击力已经超越了百万吨。

    在他融合的记忆中，星灵们是能以一当千的恐怖存在，他们中强的能徒手打爆星球，手搓黑洞，屠杀舰队，吐息冻结海洋。

    普通人在他们眼里根本就是蚂蚁。

    此时亲自尝试，李程颐便明白，自己常态下，单纯依靠力量，远不是星灵的对手。

    但.这种存在，和地月的飞仪师很像，他们有着致命的弱点。

    他们的意识驳杂无比，只是纯粹的肉体力量强大。

    “真是强大的力量”李程颐赞叹道。“阁下，其实我并无恶意。只是想路过寻人。”

    “区区蝼蚁，也敢向神提出要求！？”那金发男子眼露嘲讽狂气，身影瞬间化为一道金光冲向李程颐，挥拳再度朝他砸来。

    “死吧！垃圾！”

    轰！！

    金色光晕一下将李程颐彻底包住。

    “你很强。”

    忽地一道意识传讯，进入男子脑海。

    他微微一愣，还没弄清发生了什么，忽地全身豁然一顿。失去控制。

    其双目迅速变得平和起来。目视前方。

    李程颐一声叹息，瞬间将其收入剑炉内，开始焚烧。

    花语说服之力只看对手的精神意识抗性，若是这方面不足，肉身力量再强，在其面前也宛如羔羊

    不多时，剑炉焚烧完毕，反馈出一股相当庞大的强化气息。

    气息源源不断，比起之前的微弱天差地别。

    李程颐吐了口气，眼中闪过复杂之色。

    他总算明白，天聚阁的造化烘炉走的是什么路子了。

    这是纳天地万物为薪柴独强己身的道路。

    一个星灵，给他的增强，比之前焚烧的所有物资加起来，还要多出数百倍。

    这简直就是在鼓励他去狩猎强大生灵

    回想起白蜡世界整个被天玄子祖师吞噬，估计也是被直接焚烧化为强化气息了

    李程颐心中便不由得升起一丝寒意。

    但看着明显明亮一些了的真火，他心中又抑制不住的升起大肆焚烧星灵的念头。

    万物皆薪柴，归于己身这句阴典内的话，不断在他脑海回响。

    若是每天焚烧一个星灵，或许要不了十年，就能进入下一阶段。

    (本章完)


------------

581启动 一

    好在他没忘记自己来这里的根本目的是什么。

    再度感应了下花语珠气息，李程颐黑光一闪，消失在原地，朝着另一方向飞去。

    就在刚刚吞噬星灵的瞬间，他隐隐感觉到，太空中的波动似乎有了一抹熟悉的气息。

    而原本均匀的花语珠气息，也在此时出现了明显的浓度差。

    ‘在那边！’李程颐连续闪烁跳跃，笔直朝着彩虹糖所在方位赶去。

    他意识到，彩虹糖之所以选择这样的科技死角，就是为了最大幅度的增强自己花语的能力和擅长能力。

    只有在这样的世界里，她才能更好的隐藏自身。而在需要发挥实力时，她也能最大限度发挥出自己实力。

    刚刚和星灵一战时，肯定是彩虹糖暗中观察到这里，发现了他。

    循着太空急速飞行中果然，很快，一股清晰的花语珠气息，从远处浮现而出。

    李程颐长舒一口气，心中发动逆痕。

    嗤！

    他身影一闪，倏然消失。

    景苑星·林江市。

    第一中心医院的一间重症病房内。

    洁白病床上，静静仰躺着一名骨瘦如柴，面容娇美的年轻女孩。

    女孩头发全部被剃光，双眼无神，手臂皮肤长满细微黑斑正是消失很久的彩虹糖。

    嘀嘀的检测仪器声，在床边不断响着。

    而这样的声音，她已经听了很多年.本以为自己早已习惯，不会再煎熬。

    但此时此刻，她心中的情绪仿佛岩浆般，沸腾而燃烧。

    那仪器的滴滴声，仿佛一下下的小锤，不断重重敲击在她心房。

    唰！

    刹那间黑光一闪。

    病房内所有仪器在这一刻同时失效。

    一股无形能量，瞬间便将整个房间彻底包裹。

    窗外的车水马龙杂音消失，天空的光亮化为淡淡的灰色。

    明亮的照明灯光一闪一闪，然后啪的一下彻底熄灭。

    与此同时，一道她无比熟悉，无比期望的人影，凭空出现在病床边缘，居高临下，静静注视着自己。

    “终于找到你了.糖糖。”李程颐看着病床上的女孩，脸上终于流露出轻松的微笑。

    *

    *

    *

    十多分钟后。

    病房内彩虹糖缓缓坐起身，枯瘦的身体已经重新恢复饱满，手上的病斑也彻底消失。

    衰退了多年的身体，在光辉力场的作用下，重新浮现活力。

    她靠坐在床上，看着坐在床边削苹果的李程颐。

    “自从你消失后，我们遇到的死角越来越难，潘恩帮了我们，那时候，他有些自己的小心思，一直想要报复你，结果在一次次的艰难求活下，拼尽全力也才勉强救出少许人。”

    她顿了顿。

    “又后来经历了很多事，他也看开了，和我们一起拼尽全力，可惜还是最终被白蜡打破平衡。”

    “白蜡已经消失了。不会出现了。”李程颐道。

    “.”彩虹糖笑了笑。“我后来为了引开追兵，避开死角纠缠，不得已开始寻找适合我的死角世界。然后便找到了这里。”

    “是我疏忽了。我被困在了一处死角。无法脱离.等我全力回来后，却发现时间已经过去了很多年。”李程颐沉声道。

    “人生之变，不在伱我，只在命运。”彩虹糖比起曾经，成熟安静了许多，现在的她，隐隐有些类似大熊。

    “是不是觉得我有点像大熊？”忽地她调皮的眨了眨眼睛。

    “有点。”李程颐也笑了。

    “在我遇到危险绝境时，我就想，如果是她，面对这样的困境会怎么做，没想到还真的管用，好几次绝境，我都靠这一招熬过来。”彩虹糖豁达的笑道。

    “辛苦了。”李程颐还记得自己当初给他们的承诺。

    无论如何，在他失踪的这些时间里，是他食言了.

    “还愿意回来么？”他低声问。

    “为什么不呢？”彩虹糖笑道，“不用觉得对不起我们，如果不是你，我们根本活不到现在。只是我刚到这里时，身上伤势太重，没条件治疗，花语使用也透支过度，落下了不少后遗症，后来躲藏了一阵后，病症一起发作，如果你再不来，我可能真的等不到后续了。不过现在嘛”

    她伸出手，白嫩的手掌摊开，放在李程颐面前。

    “欢迎我么？”

    李程颐看着她的手，心中情绪复杂莫名，但还是同样将手放上去。

    “当然。”

    他用力握住对方。

    “这一次，我绝不会再让你们失望。”

    “我信了。”

    彩虹糖笑道。

    *

    *

    *

    两日后。

    太空。

    “根据检测筛查，符合老大你需求的材料一共有三百四十二种，其中五十一种元素物质，你吸收后，身体强度有明显提升，所以如果集中收集这部分元素物质，能大幅度增加你的修为提升速度。”

    彩虹糖的声音从脑波传讯器内响起。

    这个死角的科技比起地月还要发达，通讯早已不再是利用声波。

    李程颐俯身在太空里极速飞行，不多时便来到一片杂乱的小行星带前。

    “也就是说，指定的一些矿脉吸收后也能对我有强化加速效果？”李程颐脑中问。

    这样随时通讯联系下的联合作战，让他不由得回忆起地月时候的记忆。

    “是的，按照我的计算，你的最佳焚烧物质，应该按照我标出的颜色深浅进行。其中元素的营养搭配也是能更大幅度增强强化效果的哦~”彩虹糖笑道。

    “明白了。”李程颐回道。

    “另外，催化剂我这里已经合成成功，经过计算，您吸收完成后，在半小时内加入我合成的催化剂，相当于一次性焚烧一百三十四个普通星灵的全部能量。”彩虹糖道。

    “重点是这样的过程毫无危险，还极其隐蔽。”李程颐面露微笑。

    利用彩虹糖的聚合之心花语，叠加起强悍计算力，他很快便拟定出了一条最佳的强化之路。

    “那么，开始吧。”彩虹糖道。“周围扫描波动已屏蔽。”

    “多谢。”

    李程颐一个闪身，出现在小行星带内，周身开始肆无忌惮的释放牵引力。

    大量周边陨石尘埃，被其吸收进入。

    时间一天天流逝。

    转眼半月后。

    这片小行星带内一颗颗陨石表面呈现出被啃食过一半的破坏痕迹。

    大量隐藏其中的微型矿脉被连根拔起，完全吞噬焚烧。

    数以千万吨的金属矿石，被李程颐完全化作元神剑宫内的剑炉燃料。

    原本金色的炉火，此时正朝着淡淡半透明方向转变。

    剑炉本身的外形也多出了一条条金属银色细线。仿佛装饰花纹。

    整个元神剑宫内，墙面上多出了一些被吞噬的陨石外形图案。

    短短几天，李程颐只感觉身躯强度至少提升了数倍有余。

    踏入真火后，修行的也是天聚阁这般顶尖势力功法，再加上彩虹糖的花语配合加速，他对物质焚烧的能量利用率远比其他同门强悍。

    仅仅几日功夫，便相当于其余天聚阁同门一年多的苦功。

    这样下去，要不了多久，他便能轻松走过其他人两百年的修行，直接进入下一境界。

    但好在他还记得自己前来的目的是救人，而非一直留在这里。

    很快吞噬结束后，悄无声息下，李程颐带着彩虹糖一道，准备传送离开死角。

    但在此之前，两人还需要面对彩虹糖躲避多年的死角纠缠。

    积攒了这么久的死角纠缠，一旦离开此处，出现的死角危险度绝对极其恐怖。

    李程颐和彩虹糖商议后，决定暂时让她就在这处世界内，等待以后想办法。

    而他则继续离开，寻找其他成员。

    半月后.

    一处被云气包围的天空城市内。

    蓝天之中，李程颐单手一剑，从上往下斩落出一道金色剑光。

    巨大剑光瞬间飞射，将整个天空城市一分为二。

    宛如一个被切开的金属块，城市两截缓缓歪斜，朝左右渐渐发出隆隆声裂开。

    一具和彩虹糖容貌身躯一模一样，但胸大很多的银甲人形，昏迷着从城市内部漂浮飞出。

    她身上缠绕了大量金属触须，意识显然昏迷了很久很久。

    随着漂浮而出，被外界空气和光线刺激，银甲人形缓缓动了动睫毛，然后睁开眼。

    “老…大??~”

    “你不会一屁股睡到现在吧？”李程颐无奈看着龙门吊。

    “额”龙门吊面色变幻，眼里闪过各种复杂情绪。“老大，你绝对不会想到，我经历了什么.”

    “是的，我不想知道。”李程颐看着他身上还残留的金属触须，一脸无语。

    “好了，你暂时先在这儿待着，我去接下一个。”

    现如今有墨纱的神祇技术，可以在不同死角内建立传送法阵，他完全可以将这些死角打通，连成一体。

    真没必要硬把人全部拉回地月，现在的地月，其实已经一无所有，再没有曾经的痕迹。

    “老大，糖姐还在么？”龙门吊急声问。

    “你死了她也不会死。放心。”李程颐摇头，挥手给了他一道意识力种子，夹杂一把慧剑护身，自己则远距离逆痕离开。

    接下来，该是去接小棕和大熊。

    有着彩虹糖的分析，将ai主机传输过去，重启蔷薇和月季，调动资料库。

    很快小棕的躲藏死角找到了。

    (本章完)

 
------------

582启动 二

    未知死角内。

    云海山庄。

    秋风萧瑟，枯叶满地，地面的金色和树枝的死寂形成鲜明对比。

    古风盎然的中式山庄内，一处回廊阴影中，一名身着淡蓝武道服，脖子围着白色围巾的高大男子，怀抱长剑，长发飘动，眺望着黄昏时的落日。

    男子面上带着白色面罩，露出的双目冷厉锋锐。

    唰！

    陡然一道黑光在他身后浮现。

    锵！

    刹那间一道剑光闪电划过，精准斩落在李程颐食指上。

    剑刃静止，男子双目落在李程颐身上，眼中的冰冷迅速变成惊愕，然后是惊喜。

    “颐哥！？”他有些干涩的说出多年不用的仪国语。

    “好久不见.阿棕。”李程颐眼神复杂的看着对方。

    仅仅十几年不见，小棕身上的气息居然直追米德拉恩的五印顶点高手。

    其剑光爆发的刹那间，速度竟然达到了十五倍音速以上。

    看来当初他复制过去的武学秘籍，结合这个死角内的资源机遇，让对方真正有了一次脱胎换骨。

    他本以为所有人里，混得最好的会是彩虹糖，却没想到是一直默默修行的小棕。

    “我以为你不会来了.”小棕收剑，低沉道。言语里隐隐透着一丝霸气。

    显然他这些年在这里也不再默默无闻。

    这是只有身居高位者才会养出的气质。所谓居移气养移体，便是这个道理。

    气质并非天生就有，而是后天养成，处于什么境遇位置，便会自然养成什么气质。

    “还愿意回来么？”李程颐轻声问。

    “当然。”小棕低下头“我已经不想再逃避下去了。”

    李程颐伸出手。

    小棕一把握住。

    “还有最后一人。”

    “大熊姐的情况很不好。”小棕低沉道，“她离开前，已经有些失控的痕迹了。为了应对死角的死亡威胁，她疯狂的将自己的身体改造成了无法想象的恐怖生物。”

    “知道她在哪么？”李程颐问。

    “你从白星的风暴海索拉海沟下去，就能找到她进入的死角波动。”小棕回答。

    李程颐眼神一凝，难怪他到处找找不到，原来死角入口居然在那种地方

    安排红神到小棕这边建立传送阵后，他马不停蹄，直奔白星风暴海。

    很快在深海海沟内果然找到了小棕所说的特殊死角波动。

    并且属于大熊的花语珠波动，也从里面隐约透出。

    没有迟疑，他直接逆痕传送进入。

    数日后。

    一片灰暗古旧的破烂教堂后方。

    几座歪斜的墓碑静静矗立于空地，上面的字迹已经模糊不清。

    天色阴暗，小雨洒落。

    雾气被雨丝不断冲刷，却又奋力往上蔓延。

    李程颐站在一块黑色墓碑前，看着上面的白色模糊文字，以及一张美艳妩媚的女子照片，久久没有言语。

    他伸出手，轻轻将一束白色百合放在墓碑前的石板上。

    “幸运到此为止。”他低声道。

    “我发现她时，她就已经很虚弱了，全身长了很多脓疮，不断的喊痛，但这里的医疗条件不好，我只能去镇上叫来药师给她配药，这么支撑了一年多时间，她就去了。”

    后面黑衣服的神父絮絮叨叨的说着当初和大熊认识的情形。

    “她真的是个很温柔的孩子，就算是病重时，也会给来教堂祈祷的孩子们讲故事。”神父叹道。“最后要走时，她身上的脓疮很奇怪的全部消失了，最后恢复了很漂亮的容貌。但就只恢复了一天。她说如果以那种丑陋的样子死掉，或许以后就再没有人知道她是谁。”

    李程颐伸出手，轻轻一点，顿时墓碑前面的泥土里飞出一颗紫色花语珠。

    他屈指一弹，顿时一块巴掌长短的金条翻滚落到神父手中。

    “好好照顾这里，以后我还会来看。”

    李程颐叮嘱道。

    “是是，这个一定。”拿到金条，神父顿时眉开眼笑，用牙赶紧咬了咬，确认真假。

    最后看了眼墓碑上的照片，李程颐仰头望着天空，长吐一口气，转身朝着教堂外离开。

    “喂喂喂跨界通讯搭建完成，通话质量如何？”彩虹糖的声音从脑波通讯器中响起。

    “还好。”李程颐回道。

    “找到大熊了么？”彩虹糖急忙问。

    “找到了。不要打扰她。”李程颐轻声道。

    彩虹糖沉默了。她不是傻子，听出了话里的意思。

    “我”噗。

    通讯断了。

    之后再没有重新连接。

    李程颐抬起手，看着掌心的花语珠，上面的大片白百合花纹已然消失。

    这代表着宿主大熊彻底死亡。

    注视着晶莹剔透的花语珠，李程颐恍惚中隐隐看到了无数缓缓盛放的紫玉兰。

    “等等！”忽地他神色一凛，注意到花语珠的最内里中心，居然隐隐有着一朵半透明的白百合小花。

    花语珠，还没彻底退化。

    大熊还没死！

    他忽地意识到这点，猛地转身，朝着墓碑方向返回。

    意识力瞬间放出，扫描坟墓地下，很快便发现那具已经彻底高度腐化了的女性尸骸。

    尸骸已经死透了。

    李程颐神色凛然，意识力强忍恶心，从尸体伤口钻入其深处。

    他开始一遍遍扫描。

    十遍，二十遍。

    三十遍!

    很快，一小块黄豆大小的暗红肉瘤，位于肝脏最深处，浮现在李程颐脑海里。

    那肉瘤宛如心脏般，一下一下跳动着。

    尽管很微弱，但它依旧还活着！

    “！！”李程颐深吸一口气，慧剑无形飞出，死气阵法隔绝周围。

    坟墓迅速被挖开，那一小块的肉瘤被轻轻挖了出来，去掉周围腐肉，被情丝束缚，托起，漂浮在他身前。

    “乔亚妮。”李程颐轻声道。

    肉瘤微微一颤，仿佛感应到了什么。

    “大熊！”

    李程颐再度道，这一次是直接意识传讯。

    终于，肉瘤内缓缓回应出一丝微弱欣喜的意识。

    是她！

    她居然真的没死！

    李程颐脸上终于露出笑容，他抬起手，食指亮起一点金光，轻轻点在肉瘤表面。

    光辉力场的强大恢复力，开始作用于肉瘤，发挥恢复效果。

    肉瘤蠕动着，开始飞速膨胀，变大，转眼便增长至鸡蛋大小。

    但之后便后继无力。

    李程颐意识到了什么，指尖在左手手腕上一划，顿时一滴银白血液飞射而出，渗入肉瘤。

    嘶！！

    仿佛是得到了巨大补充，肉瘤吸收血液后，开始飞速增长，分裂。

    只是几秒，一具赤身的妩媚女体，便蜷缩着出现在李程颐身前。

    黑发宛如丝藻般，遮住女子三点。

    她雪白的肌肤宛如亮着光，没有一丝瑕疵。

    抬起头，女子双目睁开，露出一双和李程颐一样的黑金色眼瞳。

    而面容，赫然正是大熊的脸。

    “我的实验成功了”她望着李程颐，露出一抹难以形容的妩媚笑容。

    “永生细胞，真的存在！”

    “抱歉。”李程颐脱下风衣，将其披在大熊身上。

    “不会再有下次了。”他将花语珠重新放到对方手上。

    紫色珠子迅速渗入血肉，消失不见。

    这一瞬间，恶之花的印记缓缓亮起紫光。

    ‘检测到从属者亲合度总量达标，是否开启花神将从属系统？’

    李程颐微微一愣，他本以为紫玉兰花语珠便是花神将的标记，现在看来，根本不是。

    这样一来，就能真正理解，为何初代二代的花神将为何那么强大了

    没有任何迟疑。

    他心中认真回应。

    这还用问？

    ‘开启！’

    *

    *

    *

    黑海·未知区域。

    处于连城的全知会，是所有全知强者联合组成的交流会，其成员曾彻底探测过整个生灵所能触及的已知黑海范围。

    但黑海包含过去现在未来，无数凝固时空，无以计数的生灭死角。

    就算全知会所有成员联手探索，也依旧只探测出，生灵占据的已知区域，或许只占黑海的万分之一。

    更多，更大，更广阔的区域，依旧处于一片黑暗笼罩。

    黑即未知，无法感知，无法认识，感官的一切失去作用。

    在这样的区域内，这样无限的黑暗中。

    一具漆黑色棺材表面缠绕着无数金色花卉和墨绿藤蔓的巨大棺材。

    正静静宛如船只般，在黑海中飘荡。

    棺材周围散发着彩色光点。

    表面用一道道古旧紫黑的粗大锁链缠绕一圈又一圈。

    那锁链上宛如呼吸般，闪烁着密密麻麻有着规律深意的金色文字符号。

    棺材表面正中，还有着一道清晰的金色太阳花纹路。

    纹路不断蒸腾起丝丝缕缕金色光沙，逸散向外界。

    就在李程颐开启花神将系统的瞬间，棺材猛地一颤，四周的缝隙内微微亮起彩光。

    顺着缝隙往里。

    一片彩光闪耀中，内里是一个远比外面看起来宽广的空间。

    空间内，密密麻麻无以计数的白色锁链，将中心一具修长匀称的纯白华丽铠甲牢牢锁住。

    铠甲呈人形整体以白色，红色，金色三色调为主，刺目彩光便是从它身上释放开，也同时使得铠甲的细节无法清晰展现。

    其身后有着银白及腰长发披散垂下，黑色金边的厚重华贵披风无风自动，中心有着十二种模糊花卉的印记。

    “又一次.开始了”

    铠甲双目中，亮起七彩色荧光。

    唰。

    棺材一侧，豁然闪现出一道魁梧黑影。

    “第三代的传承开启了，接下来要如何做？”

    黑影朝着棺材沉声询问。

    “等待即可。”

    彩光内传出浑厚声响。

    “恶源会带走他，留下王城系统”

    “就和二代一样？”

    棺材内不再回答。

    黑影默默后退，瞬间消融在无尽黑暗中。

    (本章完)

 
------------

583启动 三

    地月，地下基地。

    嘀

    细微电子声中，一具全身覆盖紫色铠甲的高大人形，缓缓走下检测台，拔掉身上的检测软管。

    “区域隔离生态情况如何？”李程颐的声音从铠甲内传出。

    “一切顺利，基本上基地内，利用墨纱那边的什么封印术，可以做到短时间大家一起聚合。按照他们那儿的负责人红神所说，基地的空间分别和多个死角相连，分成了多个扇区进行兼容，所以能做到我们一起过来。

    另外，你的强化数据方面，比三天前增加了40%以上，这一套的催化程序效果更好，以后就用这套。”彩虹糖的声音带着微笑道。

    “大熊的加入，给我们提供了更好的思路，她催化出来的新生物材料，对方案的帮助很大，特别是那种永生细胞强化后，残渣极少，极其适合作为你的焚烧材料。”她解释道。“其实一开始我以为大熊死了，结果没想到她后来居然又活了简直吓死我了。”

    “我确实死了，现在身上的一切，全部都是老大给的。”大熊一身火红包臀裙，长发披散，黑丝包裹长腿，慢悠悠走进测试室。

    “所以为了报恩，我可是随时随地，准备着给老大服务一切~~呢~~”

    她珍珠白的美甲轻轻在红唇上一点，朝着李程颐妩媚挑逗。后者浑身一抖，赶紧避开。

    “出去一趟差点死了，怎么回来就多出这么个带尾音的毛病？”彩虹糖无语瞪着她。

    “你不懂，毕竟平平无奇，怎么能懂胸有沟壑山川的大气？”大熊抿嘴笑道。

    “呵呵.伱现在很皮啊”彩虹糖双眼放射彩光顿时身段一闪，瞬间变成胸前高耸的双马尾美少女。

    不过现在的她虽然还是原本的打扮，但年纪已经不算是少女，而该是女青年。

    “真是可怜.糖糖你快奔三的人了，还这么装嫩.不过也是，三十岁的美少女也是世间罕有”大熊发出诡异的娇笑。

    “你这家伙.欠揍！！”彩虹糖终于按捺不住，一个飞身扑向大熊。

    两人手脚奇快，噼里啪啦动起手来，打得居然有模有样，颇有章法。

    显然是都将李程颐以前带回的秘籍练出了些东西。

    李程颐懒得理会他们，转身穿过侧门，来到另一边房间。

    一群来自墨纱的花园成员，正在一块虚拟投影沙盘上指指点点，探讨什么。

    这是建立传送阵的优化方案过程，方案从这里完成初稿，然后发送出去，到墨纱的专业建构队，进行实地修正，最后由一群曾经隶属于纯白礼赞的阵法师，实际开始建造。

    纯白礼赞崩溃后，大量高手被围剿，剩余的专业技术人才，则被各势力瓜分。

    如今李程颐的花园势力，一统所有神系。建立了一个类似日光议会的庞大联盟组织。

    其名干脆就是墨纱花园。

    为了取名方便，李程颐分别将各个地区的负责势力，统一命名为地区名，加花园二字，以此识别。

    如地月花园，盘光花园，米德拉恩花园等等。

    还有最先发现彩虹糖的星灵死角，也建立了简陋的星灵花园。

    大熊和小棕龙门吊那边因为死角弱小，威胁性不强，所以并入星灵花园一并管理。

    如此一来，整个花园势力一下便成了跨越多个死角世界的大型力量。

    李程颐心中思索着，接受一群阵法师行礼后，走出房间，来到一处宽敞地下大厅。

    大厅里正中间，矗立的正是他之前召唤出的智慧塔。

    小棕正站在塔前发呆，一动不动。

    他不是研究型人才，此时也没什么事可做。

    李程颐也没影响他，智慧塔的成型，他并未解释什么，现在他要做的，还是先查看花神将系统是怎么回事。

    再度穿过大厅，来到一处静修用的密室。

    李程颐关门，盘膝坐下，布置死气阵法，隔绝一切感应。

    不得不说死能在保密方面，是各种体系里最好的。

    隔音隔温，还能隔意识力感应。

    做好准备后，他手指点在手背恶之花印记上。

    紫光亮起。

    ‘打开花神将系统。’

    唰。

    一块和恶之花类似的彩色圆盘顿时出现在他眼前。

    圆盘上空空荡荡，什么也没有，只有水波般的彩光不断来回激荡。

    ‘有提示么？’他皱眉在心中问。

    按住恶之花，他的意思会传递到印记内部。

    ‘提示展开中.’一则黑海文字自动浮现。

    ‘检测到同源素体，可新增版本选项，请选择版本。’

    ‘一：初代。’

    ‘二：二代。’

    ‘三：原始。（新增）’

    嗯？

    李程颐皱眉看着三个选项。

    初代很容易理解，应该是初代花之帝王，二代也是同理。

    但这个第三.

    他迟疑了下，心念还是在第三上点了下。

    不为别的，只为这第三项是用的上辈子他熟悉的文字标记。

    唰。

    选择界面化为飞灰。

    紧接着彩光圆盘再度露出，上面多出了一些细微的文字。

    ‘您可以设置十二位花神将，作为自身能力的补充。

    神将所获花语，将与您共享。所提升能力，能叠加至花神衣，在穿戴花神衣时，您能使用所有花神将能力。’

    ‘花神将可分享帝王十二分之一的刻印力量。并意识体同质化。同质化时间为黑海日一年，完成同质化可在花神将陨灭后，无限制无代价重新复活，周期一年。’

    ‘花神将选定主花后，将永远无法脱离王城系统，并获得自行建立千叶军权限，千叶军获得花神将本体百分之一刻印增幅。’

    ‘花神将后裔可继承部分花语和花鳞衣，自动成为王城百花将领，并可由花神将自行复活，复活次数由进化次数所定。’

    来了来了！！

    李程颐终于知道百花千叶是怎么来的了.

    这一堆提升信息来得格外及时。

    李程颐顿了顿，再度询问。

    ‘如何指定花神将？’

    ‘指定方法：物理触碰赋予。’

    一段手指触碰人形的影像传入李程颐脑海。

    方法很简单，但他没有马上确定成员，主要是花神将分享他的十二分之一力量，有点太多了。

    他终究是神火强者，在天聚阁不算什么，但在一般地区，就算是大型死角，也算强者。

    给他足够时间，他一天就能毁灭地月地表所有生命。

    二十印的强化，和真火焚烧的强化，让他无论身体和意识，都升华到了一个可怖的程度。

    就算常态最多只能达到大气内四十倍音速。力量五十万吨。

    但在本体展开后可瞬间提升到百万吨以上，影闪和阴影跳跃使出，叠加恐怖恢复力，除非是超大当量核武器中心区域瞬间移动出现在他头顶，不然基本不会有任何武器能威胁到此时的他。

    就算轰炸到他，除非他完全没防备，不穿花鳞衣不穿骨甲，否则顶多气化他部分身体。

    而只要还剩一点点血肉，他就能迅速复苏再生血肉。

    对于现在他来说。意识已经能遁入元神剑宫，抽离肉体，更换血肉。

    ‘花语珠和花神将并非一个体系，也就是说彩虹糖他们也有可能掌握两个花语，这个倒是厉害了.’

    整理了花神将的相关信息，他的注意力又集中在这个原始版本和其余版本有什么区别。

    想到就做，他直接将这个疑问丢给恶之花。

    很快，一则新的提示浮现而出。

    ‘原始版本比其他版本保留有风险提示。’

    ‘风险提示是什么？’李程颐心头一凛。

    ‘使用恶之花，将每隔一段时间遭受未知侵染。侵染会随时间不断增强，放大。直至被彻底侵染驱逐成功。成功后，将等待下次循环重返。’

    等等

    李程颐忽地感觉有点不对。

    这个侵染怎么有点像在描述死角拉扯？？

    他定了下心，再度询问。

    ‘侵染以什么形式表现？’

    很快，一则画面情景涌入他脑海。

    一个身着暗金铠甲，魁梧威严的华丽身影，漂浮在半空中，正俯瞰下方大片古老城池。

    忽地一道无形波动一闪而过，身影眨眼消失。

    这情景和死角拉扯简直一模一样！

    李程颐心头悚然。

    他忽地有些明悟，为什么自己去了这么多死角世界，为什么就只有地月，出现死角人？其余世界几乎没听过有死角人的存在。

    ‘如果死角拉扯真的是恶之花导致.’他心情沉重站起身。

    ‘那就意味着，我在哪个地方停留久了，哪个地方就可能出现新的死角人。’

    “哥哥.”

    忽然伊瑟琳的声音在他耳边响起。

    “怎么了？伊瑟琳。”李程颐回过神，稳定情绪。这件事绝不能对外泄露，先保密再说。

    “教授打算离开了。”伊瑟琳轻声道，“要不要来送送他？”

    “迷曼教授？”李程颐一愣。

    *

    *

    *

    昏黄的落叶树林间，一条过道被枯叶铺成了金色。

    迷曼手杵拐杖，慢悠悠走在路中间。

    他身后跟着伊瑟琳和李程颐。

    三人宛如饭后散步般，沿着林道往前，朝着不知名的方向走去。

    “这个死角叫黄昏林荫，这条林荫道永远恒定在黄昏时日，并且道路尽头，会随机通往任何未知区域。”迷曼慢慢道。

    “未知区域？”李程颐道，“没有规律么？”

    “自然没有。全知们能够恒定凝固时空，宛如玩具般玩弄其中的任意一切，在他们眼中，时间即是变化，变化均可逆转。逆转一个人不算逆转时间，但若是逆转这人生活的周围一切，甚至连空气中的一切粒子变化，也重返原先，那么就相当于这个世界的时间，重返了曾经过去的某一刻.而这一切，都是基于全知。”

    迷曼认真道，似乎在试图教导李程颐一些什么东西。

    “这就是逆反时空么？”李程颐若有所思。

    (本章完)

 
------------

584启动 四

    “是啊.当全知们掌握一切变化时，便能做到这可怖的一点。但我们距离这点还很远很远.”迷曼回头，眼睛看向伊瑟琳。

    “伊瑟琳，你或许可以期待你哥哥达到这个境界，不过到那时，你也可能会面临一个新的选择逆转一切变化，也意味着伱的一切也必须逆转，否则便会出现时空错位。你要想复活，脱离死角，就必须要失去和他的一切记忆。”

    “我”伊瑟琳沉默了，她确实想要脱离死角，成为一个真正的人，而不是和紧握之手融合的特殊个体。

    她想自由自在的离开，去外界，去黑海自由翱翔，去和哥哥一起过想要过的美好生活，但

    “好好想想吧。”迷曼说完，视线转移，落在李程颐身上。

    “教派开始召回了。希望我们日后不会兵戎相见。”他认真道。

    “一定不会。”李程颐回答。

    “到那时，别忘了你欠我的人情。”迷曼笑道。

    李程颐点头。

    得到了保证，迷曼才转过头，朝着林荫道尽头走去。

    在那里，空间仿佛一副油画幕布，被撕拉一下，从内侧撕开一道口子。

    一个个下身是黑色触须的长袍神秘人影，双眼亮着血色红光，从口子内朝这里看来。

    迷曼朝他们点点头加快速度，一步跨入口子回头朝伊瑟琳和李程颐摆摆手。

    “让我等未知。”

    “让我等消融。”

    “让我等永存。”

    “万物因此存在。”

    一阵阵黑海文的吟唱传出，口子自动缝合，迷曼彻底消失在两人眼前，再无痕迹气息。

    伊瑟琳再也忍不住，快步冲过去，却没有摸到口子，而是直接穿了过去，顺着林荫道走到了远处。

    她又反复来回找了好几遍，始终没能找到离开的口子。

    “老师”她停在原地，神色怅然。

    李程颐上前轻轻将手放在她头顶。

    “还会再见的。只要我们都一直在。”

    伊瑟琳沉默了下，轻轻将头靠在他怀里。

    落叶纷飞，不断在两人身旁划过，翻滚。

    对迷曼的离开，李程颐并不感觉意外。

    迷曼出身于巨兽教派，本就和他们不是一路，在天聚阁时，他从阴月真人那里，查到过巨兽教派的信息。

    那是个和天聚阁发生过争斗的庞大教派，实力雄厚，以信奉巨兽阿斯拉杜尼为核心，建立的无数死角强者势力。

    和其他顶尖强者们不同，巨兽教派认为，未知的本质是混沌，是分解，所以他们觉得任何追求界限的行为，都是在破坏万物平衡。也因此和天聚阁等全知会组织发生冲突。

    “来帮我吧。”李程颐轻轻邀请道。

    “好！”

    伊瑟琳将脸深深埋入风衣。

    “哥哥，你不会抛弃我吧？”

    “不会.”李程颐回答。

    抱着伊瑟琳，看着她断掉的一只手，他心中轻轻下了决定。

    ‘是否确定选择当前生物为第一花神将？’恶之花的询问此时传来。

    ‘是。’

    他肯定回答。

    所有人中，伊瑟琳是对他付出最多，也是最让人心疼的一个。

    所以，第一花神将，是她应得的。

    ‘选定完毕，开始少量干扰心志，并恒定忠诚度。’提示再度传来。

    ‘干扰失败，忠诚度已达最高，开始恒定。’

    最高么？

    李程颐心中又是感动，又是惭愧。

    抱着伊瑟琳，他不由自主的想起了曾经他们第一次相遇的时候。

    回忆宛如潮水，一时间纷沓而至。

    *

    *

    *

    真部。

    平丘端起热茶，缓缓抿了口，看着面前漂浮的诸多红点，那是初试中的所有新成员。

    都是真火境界。

    他在等待，只要有一个变成绿色，他就立马将其带回进行体系选择。

    “禁忌学识还剩六条，这里一共这么多人，未来完全不够分啊”他轻声叹息。

    “没办法，路都已经被占完了，就这些还是祖师们找借口从其他地方抢来的。”牛角道袍青年从身后提着一壶热茶走近，一屁股坐到他对面。

    “当年的死气教国，黄金城，天界龙域，除开黄金城是真勾结原土，其余哪个是有问题的？还不是大家禁忌学识不够用了，只能从其他地方掠夺。”青年懒洋洋道。

    “是啊，禁忌学识的唯一性，就决定了一条路只能有一个人走到顶点，以此证道圣位，然后再以此为根基，开辟维度。”平丘点头。

    他端起热茶，再度抿一口，忽地扫眼在光幕上一看。

    屈指一弹，一道劲风飞射而出，精准将一个刚刚变绿的光点击中熄灭。

    “又突破一个，不错不错。我送他去据点了，很快就能传送过来。”

    “神火么，这个不错。”牛角青年也赞道。“其实我一直想不通，为什么祖师们不直接逆转万物时空，筛选出一片区域内古往今来所有顶尖天才入阁。”

    “你怎知祖师们没这么做？”平丘笑了。

    “可我上次回家乡，还发现不少好苗子都是无主天才。”青年不服道。

    “因果一道，深奥玄妙，你怎知晓那些天才的过去没有其他势力的因果？未来没有其他势力的布局？往前几百年，几千年，如果找不到，再往后几百几千年看看？”平丘摇头。

    “绝大部分区域，万物流转，光阴变化，不过是一次又一次的重复，一切的命运早已被祖师们瓜分定局，留下的变数极少极少”

    “唯有未知.”青年插话。

    “是，唯有未知。”平丘点头。

    忽地他神色一愣，看向光幕。

    光幕上，一点之前还算黯淡的红点，此时居然迅速变亮起来。

    “这个.好像是边缘区的阴月，送来的苗子吧？是他的徒弟，叫什么白鹿？”他沉声问。

    “嗯，是这个。进度很快啊，看来是碰到什么机缘了。”牛角青年点头，也有些好奇看着那红点。

    “听说他是王城传承者之一，开始前期快些很正常。”

    “花之帝王么？”平丘略微点头，“这个就正常了。初代帝王永铃可是强绝无敌啊要不是界限突破失败，说不定现在还是王城统治时代。”

    “说得是。我太师傅带我逆转光阴，回溯历史时，每次都避开那部分区域。因为那部分回溯不了，就跟颗钉子一样.”牛角青年忍不住笑道。

    “原土嘛，是这样。”平丘点头，看着李程颐的光点越来越亮。

    啪。

    很快，红点变绿。

    “成了，这小家伙速度真快，王城遗产还是有点用的。”他伸手一指，无形气劲顿时击中李程颐所代表的绿色光点，将其击散消失。

    “没想到他还能和那几个圣裔一道快速通关。”

    “那就一起送去寂灭城？”牛角青年问。

    “那地方么？他能跟得上？”平丘迟疑了下。

    “跟不上再放回来呗。”青年笑道。

    “好。”

    *

    *

    *

    两个月时间。

    李程颐便完成了从精火到气火的突破。

    当然，能做到这点，主要源自于在星灵花园的大肆吞噬焚烧各种星灵。

    加上彩虹糖和大熊联手以花语制定的催化剂方案，效率比他单纯自己焚烧强化，快了几百倍。

    加上他自身也开始补全了之前没能达到究极体的花鳞衣。

    在紫藤花达到极致后，李程颐又补全了节毛飞廉。

    节毛飞廉的花语是影龙血脉，之前已经进化到了第三次，达到了影龙王血脉。

    这次植物园建立完成，他毫不停滞的又将节毛飞廉提升到了第四次，这样一来，距离最终的第五次究极体，就差一次。

    要不是血脉再度进化，需要时间调和接受，李程颐都打算一口气提升到极致。

    正是这一次的进化血脉，连带着强化了身体强度，一口气将真火推动到了精火的巅峰。踏入气火。

    地月地下联合基地内。

    李程颐盘膝漂浮在密室中，周围黑影如丝带般流动环绕。

    他没有穿花鳞衣，全身各处自然有离子般的红色火焰燃烧。

    这是他体温高到一定程度，自然点燃空气造成的特殊现象。

    此时他的体质已经达到了生灵能达到的物理极限，光体温就有上千度自然辐射四周。

    并且除开热辐射外，还有某种特殊的剑炉辐射。

    似乎是因为千面剑典主修意识力，融合出的剑炉，和阴典记录的造化烘炉不太一样。

    这种特殊的电离火焰就是记录里没有的。

    噗通.

    噗通.

    巨大的心跳声，已经不只是雷鸣了，而是类似星灵一样，单靠心跳震动，就能让地月周围数十米范围一切生灵被活活震死。

    呼。

    李程颐轻轻吐出一口气。

    高温气流从其口中喷出，化为红色火焰风，吹拂到密室墙面上，将金属墙体也融出一片液态痕迹。

    他再度深吸一口气。

    顿时密室内的所有火焰和热量，瞬间倒卷而回，尽数钻入他口中。

    气温飞速降低，密室空气被眨眼抽成真空。

    李程颐没注意这些变化，他注意的是，自己的肉身强化，再度自然形成了新的刻印。

    一共两道，出现在胸前正中。

    然后是花语节毛飞廉的变化。

    花鳞衣增幅变大，这个没什么好说的，进化一次提升多一倍。

    花语则变化大了不少。

    ‘节毛飞廉花语：永暗龙帝血脉（龙帝血脉为龙族进化顶点，为一切影龙血脉源头）。’

    (本章完)

 
------------

585因果 一

    ‘永暗龙帝：于黑暗共存的原始影龙始祖，阴影亲和圆满，阴影范围内，可无限再生，对即死类能力免疫，一百岁进入幼年期后，可增加力量体质各五次升华刻印。达到一千岁完全成熟体后，可继续增加力量体质，至各九次升华刻印。’

    “啧啧.只要自然成长到成熟体，就是天生的十八印强者.不愧是阴影龙的最初始祖血脉.够强！除了需要时间成长外，其余没什么毛病。可惜.”

    密室内，李程颐面无表情，轻轻抚摸着手背上的恶之花。

    他即将做出一个重大决定。

    回想起当初天玄子所言，他原本有些犹豫的眼神，慢慢变得坚定起来。

    ‘是时候纯化刻印了’

    心念一定，他脑海里的元神剑宫豁然火光大涨。

    剑炉周身飞散出海量金色火焰。

    “造化真变，天地耀炉。”

    口念真言，李程颐双手急速捏出大量阴典阵法手印。

    意识力同时随法诀构建出一道道精妙复杂无形印记。

    这是阴典的千变琉璃法诀，其难度很高，但对于悟性极强的李程颐来说，很容易便成功掌握。

    而这法诀只有一个作用。

    那就是.抽离自身元印，燃烧纯化，增强真火。同时化为纯净力量，再反馈集中到一种类型的元印上。

    ‘我选择，将永暗龙帝刻印提取出，入炉焚烧！！’

    这道心念一动，顿时一种强烈无比，宛如抽髓拔骨的剧痛，从他全身各处潮涌而出。

    唔！！

    他猛地咬住牙齿，低头闭目，强忍剧痛。

    一阵阵的痛楚疯狂涌入其脑海，几乎让其晕厥。

    嘶.

    与此同时，他全身的龙化痕迹，都开始飞速退化，消散。

    龙眼恢复成原本黑色，皮肤的半透明鳞片淡淡消失，口鼻中的滚烫灼热龙息气息，也迅速消散。

    一种能让周围生灵惊恐畏惧的无形力场，也在此时急速消散。

    此时，元神剑宫内。

    一道代表影龙的复杂元印，率先凝聚而出，化为一道黑色冒着浓烟的无声印记。

    那是影龙血脉的核心印记，但这印记随着李程颐的心中控制，缓缓降落到剑炉内部。

    呼！！

    他面上原本就痛苦的表情，此时变得更加狰狞。

    属于影龙的血脉在被抽出，他身体的强度恢复力都开始微微下跌。

    血脉对他身体和意识力都有一定强化，此时被抽离，顿时所有强化纷纷被消融。

    密室内，李程颐浑身的体温开始下跌。

    轰！

    刹那间，剑炉火焰急速涌出元神剑宫，席卷李程颐全部身躯。

    真火从气火开始，飞速强化，温度提升，色泽变深。

    焚烧自身元印，带来的巨大提升，让李程颐短时间内，便跨越了数十年的苦修，直接进入气火小成。

    剑炉火焰彻底变成了暗金色，无形的将他全身包裹住。

    火焰中开始渗出点点油状物质。

    那是焚烧淬炼出的元印升华精粹。

    而现在，则是到了选择纯化强化某一元印的时候了。

    李程颐没有犹豫，直接选择了剑印。千面剑典！

    很快，在他心中决断后，精粹飞速化为无形能量，开始渗入脑海，强化元神剑宫。

    元神剑宫是孕养慧剑元神剑的特殊存在。

    此时焚烧影龙血脉带来的元印精粹，飞速渗入其中，开始在剑宫内大肆强化墙面地面，甚至剑炉的材质。

    所有慧剑，开始变得更加坚固，人面元神剑变得更加锋锐。

    剑炉表面的元印，从之前的十道，缓缓增加，变成了十二道。

    这其中包含了以前的影龙王天生元印，以及刚刚他提升血脉升华得到的一道血脉元印。

    至此时，所有影龙血脉从李程颐身上彻底消失。

    他整个人少了一份强壮，多了一丝锐利。

    ‘警告：花语血脉被强行消融转化，是否继续修复？’

    忽地恶之花的一道提示涌入李程颐脑海。

    他正忍受着浑身被削弱后重铸的痛苦，突然被这一下打断，人有点懵了。

    ‘这血脉被消融抽离了，还能弥补？’

    按照阴典记录，正常来说，抽离血脉元印燃烧纯化成其他元印，这样的做法并不奇怪，可正常来说，血脉抽离后，没人能在快速修复补充。

    而恶之花这里

    难不成.?

    忽然李程颐想到了一个极其特殊的方法。但这个方法还需仔细验证后看看。

    ‘花语血脉修复需要多少时间？’他按住恶之花询问。

    ‘恶念花气足够下，按血脉强度划分，需五到十日。’

    噗通！

    豁然间，李程颐的心脏剧烈跳动起来。

    ‘如果我能修复后，继续燃烧元印，反复循环，是不是就能极大程度的加速真火强化速度？’

    焚烧一次两个血脉元印，就一下跳到了气火的小成阶段。

    从入门掌握，到小成，直接省却了其他人数十年的苦功。

    而在这里，只需要焚烧自身元印即可。

    ‘难怪，焚烧其他什么都比不过焚烧自身元印。’

    当即，李程颐不再犹豫，确定修复。

    ‘请补充指定单位花气，及恶念。’

    很快，恶之花给出了一个需求数据：243单位花气，271单位恶念。

    没有丝毫犹豫，李程颐起身影闪，离开密室，冲向传送阵。

    去米德拉恩补充花气，去墨纱补充恶念。

    花气对于米德拉恩的时间流速来说，是最容易补充的物质，但恶念就稍微麻烦了。

    就算是恶党，在被连续虐待压榨后，也变得精神不振，开始越发神经质。

    短时间内被抽离大量恶念，墨纱花园的恶党们无法躲避，只能承受，导致一个个心性性格都开始越发扭曲。

    很快需求满足，等五日后，李程颐返回地月联合基地，节毛飞廉的花语血脉，居然真的完整修复了。

    他再一次重复焚烧自身血脉元印的举动。

    但可惜的是，这次剑炉毫无反应，血脉是抽离了，但真火依旧停留在原本的层次，并无进境。

    “看来是没法走捷径.果然需要不同种类的元印么？”

    李程颐若有所思，注视着元神剑宫的剑炉火焰。

    但其他元印，他是没办法再焚烧了，毕竟无论是巨力刻印，还是虚夜行元印，这些都是能增强剑招的实用升华。

    等等

    巨力刻印的刻印球，似乎是死气教国的原体。

    忽地李程颐双眼一亮。再度用出千变琉璃法诀。

    控制着自身的巨力刻印，脱离身躯，凝聚实体，飞入剑炉。

    轰！！！

    这一次剑炉的暗金火焰猛地暴涨。

    一波接着一波的恐怖火焰，飞速从剑炉内膨胀涌出。

    比起上一次焚烧影龙血脉还要夸张。起码比刚才多出十多倍的恐怖火焰，如海浪般冲出元神剑宫，瞬间包住李程颐全身。

    元印精粹从之前的水滴状，直接变成了溪流状，从火焰里飞出，融入元神剑宫和剑炉。

    这是一个循环。

    暗金色的剑炉真火，随着这个循环开始再度变化，从暗金色，彻底变成了漆黑色。

    这个强化过程，足足持续了半个多小时。

    半小时后。

    李程颐从打坐中回神清醒。

    ‘果然.最值得焚烧的第一位，就是原体！！’他现在明白，为什么那么多强者都对原体疯狂追逐。

    就这么短短一小会，他就直接从气火小成，越过大成阶段，踏入圆满境界。

    距离神火，他只差一步。

    光这一下，换成普通老实修行，至少需要上百年功夫。

    其余人不敢过多焚烧杂物，担心出现杂质和不需要的炉垢。

    所以大多数人都是自己积攒元印，提升自我。升华自我，然后用来抽离焚烧。

    这就要求他们得不断修行其他体系的技艺，以强化自身的其他方面。

    一般是什么方面容易升华提升，就修行那方面。

    但很少有人如李程颐这么奢侈，直接用原体刻印，来焚烧加速修为。

    就在李程颐彻底焚烧巨力刻印后。

    忽地一道模糊道人虚影，凭空出现在地月基地上空。

    虚影若隐若现，身披蓝黑相间道袍，手持纯白拂尘，目光向下，透过密室，落在李程颐身上。

    “白鹿，奉真部首座之令，因你于十年内完成境界跨越，可获取前往寂灭城的名额资格。你有三日时间准备，到时城门自开。”

    道人的声音凭空跨越距离，出现在李程颐脑海中。

    李程颐浑身一颤，连忙起身，意识力察觉到道人虚影没有掩饰的位置。

    他当即弯腰鞠躬，行一道礼。

    “多谢前辈告知。”

    似乎是对他的姿态很满意，道人微微点头。

    “你倒是聪明，焚烧死气教国原体加速自身真火，这么用原体虽浪费，但也算了结了和死气教国的部分因果。很快那边会再度重生新的原体，和伱也算是一刀两断。”

    “敢问前辈，原体不是不能重生的么？”李程颐一愣，问道。

    “死气教国不一样.他们的原体和其他死角不同。”道人虚影简单说了句，便闭口不应，转身豁然化为无数光点，消散一空。

    李程颐站在密室内，昂头望着对方离开的位置，心中思绪飞速转动。

    ‘从对方的神态言语来看，我这样焚烧元印跨越境界的人肯定还有，这么看来，这个真部初试其实并不难。’

    他不由得想起了之前一道从米德拉恩离开的阙如道人。

    作为圣人后裔，她说不定也是知道这个诀窍的。

    (本章完)

 
------------

586因果 二

    三日后.

    密室内。

    李程颐依旧盘膝而坐。

    深吸一口气，感觉全身虚弱无比，失去了巨力刻印后，他的力量大幅度衰退了。

    但取而代之的，是元神剑宫内，剑炉的真火越发浑厚浓稠。

    反馈的精粹，他也选择了继续强化剑印。

    最主要的是，花语血脉元印明明焚烧了，却还能恢复，这就等于白嫖了一印。

    他此时的整体只消失转化了巨力刻印一个。于是整体元印居然还多了一个，从二十印提升到了二十一印！

    心念一动，他身上顿时燃起黑色不祥火焰。

    那火焰自动流入他血管，渗透他皮肤，与其骨髓融合为一。

    一股远比之前强大许多的恐怖力量，瞬间充盈到他体内。

    这股力量到底强了多少，他不清楚，也暂时没有参照物。

    但这些不重要，重要的是，他接下来需要选择第二栋召唤建筑。

    三日时间，足够了。

    三日等于米德拉恩的三年，李程颐第一时间前往老师阴月那里，从植物园内，再一次吸收新的花气，再去往墨纱收割恶念。

    如此往返，终于将节毛飞廉的进化次数，攀升到了最终的第五次，也就是究极体形态。

    这一次，他没马上进行元印焚烧，而是选择闭关，等待那真部道人所言的，城门大开之时。

    既然完成了初试，接下来他打算最大限度的利用花语，帮助自己在天聚阁修行体系上，极速提升。

    这完全摒弃了最初他以恶之花系统为主的提升路线。

    但他冥冥中感觉，这似乎更加正确。

    而就在他静静闭关修行，熟悉新真火境界的两天时日里。

    地月上空，黑暗星空中，忽地一道模糊黑影，凭空撕开太空，撕出一道裂缝，轻轻飘出，朝着地月星球飞去。

    黑影浑身披着黑斗篷，面部也是一片漆黑，看不到任何脸孔。

    甚至连眼眸也没有丝毫光线反射。

    他飞速飘动着，穿过大气层，云层，很快来到仪国上空。

    越过大片废墟残地，黑影很快来到大片茂密树海上方。

    阳光照耀树影摇晃。

    树海早已没有了当初被白蜡和各种死角怪物摧残的惨状，大片的植被覆盖修复了曾经的创伤。

    周围的死角怪物，基本都被明远的人配合花园强者，驱赶的驱赶，消灭的消灭。

    死角怪物不死不灭，就算杀死也会在原本死角内复苏，所以红神带领加入花园的强者们，纷纷将弱一些的死角出入口封印。

    强的没法封印的，则派高手守门，守护范围仅限于遂阳市一地范围。

    人手倒还够用。

    一时间整个遂阳周边都迅速和平安定下来。

    明远的重现，带来的和平和安定，很是吸引了外围大量的幸存者聚集。

    才短短半月市区的人口便增加了近半，几乎把周围的所有幸存者全部吸引过来。

    各行各业生产活动开始迅速重建，ai控制的自动生产线开始飞速配合建立一道道防护安全体系。

    “真是不错的死角。”

    黑影微微扭头，似乎在扫视下方树海的静谧场景。

    随即，他的目光落在了地下基地内，正在闭目研究节毛飞廉究极体的李程颐身上。

    “还在抵抗恶源的拉扯么？让我来帮你小小加速一下.”

    他伸出右手，手指对准李程颐。

    “早点去死，带走恶之花，如此才能让原土王城回归陛下.”

    他低声喃喃着，指尖猛地浮现一点粉色光晕。

    那光晕若是有人能仔细看，便会发现，其居然是由无数细小粉色小花组成。

    粉色的花宛如无数细沙，聚散不定，越来越亮。

    周围的时空开始随着光晕的变亮，飞速减速，凝滞，陷入静止。

    这是只有圣人才能动用的局部时空凝滞手段。

    “谁！？”

    陡然间一声厉喝。

    地下基地内，李程颐发动影闪，瞬间出现在半空中。

    他抬头第一时间看向斗篷黑影所在方位。

    一丝尖锐的威胁感正从那人手指尖急速传来。

    没有丝毫犹豫，李程颐手中凝聚金剑，身影闪烁射出。

    剑招·瞬狱！

    嗤！！

    金色的剑拉出黑色的痕迹，瞬间划过黑影身躯，在其身后停滞终止。

    李程颐的身影也同时出现在对方身后，缓缓收剑。

    嘭！！

    无数金色剑光夹杂慧剑，轰然从黑影体内爆炸开来。

    情丝束缚周围，慧剑内部爆发，瞬狱切割要害。

    三重灭杀，被李程颐一极高的剑术造诣，约束在了这小小的百米方圆内。

    没有波及其他任何区域。

    但，虽然成功了，可他面上没有丝毫放松的喜色。

    而是迅速拉开和黑影的距离。

    慧剑大量飞回他体内，而黑影，依旧悬浮在半空，一动不动，甚至连手指的粉色光晕也依旧在凝聚，越来越亮。丝毫不受影响。

    “很漂亮的一击。”黑影低声开口，带着一丝笑意，一丝怜悯。

    “但可惜你我并非在同一时空夹层，圣位之下，一切攻势对吾等都失去意义.万千归位，永恒唯一。你的攻势于我而言，如镜花水月，无论再强大华丽，也无法突破画面，触及吾身。”

    “圣位.”李程颐忽地明白对方为何发动攻击会这么缓慢了。

    这家伙，同样也是在从另一时空夹层，相隔遥远，朝着这里凝聚攻势。

    “永别了。”黑影手中的粉色光芒，已经达到了宛如太阳般刺目。

    此时基地内的其余人都发现不对。

    一道道人影飞速掠出，朝天望去。

    还好的是，团队成员都回到各自的死角修行，这里除开李程颐，就只有来自墨纱的花园强者和研究者。

    “那是什么！？”

    “那黑影没有实体，但他手上的光居然能放射散开！什么原理！？”

    “不要都聚在这里，分散！注意规避爆炸！”

    花园和明远的人纷纷发现不对，开始打开紧急应对系统。

    刺耳的警报声在林海上方响起。

    李程颐死死盯着黑影。

    “伱是白蜡的人！？”

    “呵呵.”黑影不承认，也不否认。

    嗤！！

    刹那间，周围整个大片林海，连同下方所有基地强者，在这一刻所有一切都陷入静止。

    风停滞了流动。

    水流僵硬在半空，就算是飞溅的水滴，树叶上坠落的露珠，也都悬浮停止，宛如画卷。

    墨绿的树海中，树枝树叶以一个怪异的姿态，被硬生生定在原处。

    几只振翅扑出树杈的灰鸟，张大嘴正欲发出尖叫。

    一切的一切，都在此时仿佛被按下了暂停键，失去动态。

    空中的李程颐也同样如此。

    他保持着握剑凝神的姿势，长发和风衣往后扬起，不再落下。

    眼珠固定静止，盯着黑影不再转动，仿如蜡像。

    全身上下只有他手背上的一点紫黑印记，还依旧闪耀着淡淡荧光。

    那是恶之花的特殊印记。

    此时此刻，他体内的一切力量，元神剑宫也好，剑炉真火也好，都陷入了绝对的停滞之中。

    甚至连他的思维，都在这一刻，差点陷入的停滞。

    但只是差点。

    就在李程颐即将陷入停止时，恶之花印记，传来一丝清凉花气，将他在元神剑宫内部的剑炉悄然护住。

    剑炉即是李程颐意识的本体，是他真正的灵魂所在。

    在花气守护下，剑炉内的真火才稍微有了一丝丝的动弹。

    尽管是很慢很慢的火焰燃烧动态，可比起其他外界万物，能动，已经是本质的不同了。

    “嗯？居然在时空凝滞下，还能继续动弹？”黑影微微讶异，注视着李程颐。

    原本他还以为，没成熟的三代，顶多就是随手一定，然后将其催化弄死，就算完成任务。

    可事实似乎发生了变化。

    他沉吟了下，转身，往前朝李程颐飞去。

    咔。

    忽地一声细微脆响，从李程颐身上传开。

    黑影微微一愣，视线下移，看向其腰部。

    李程颐的腰间悬挂着的一枚紫色玉佩，此时正缓缓多出一条裂纹。

    白色细微，极其不显眼的裂纹。

    “这是.！？”黑影感觉有些不对了。

    咔嚓！！

    陡然间一道紫色电光从天空划过。

    静止的天际不知何时变得阴云密布，浓厚的云层不断交叠。

    雷声滚滚，狂风呼啸，居然莫名的挣开了他的圣位凝滞。

    轰隆！

    又是一声雷鸣轰响。

    蓝电弧一闪而过，照亮了一瞬间天空正上方的云层深处。

    也同时照亮了那云层深处，正静静凝视着这里的巨大血色人眼。

    黑影昂起头，目光和那几乎占据了大半个天空的血色人眼正面相对。

    ‘聚天！’

    ‘聚天！’

    ‘聚天！’

    ‘聚天！！’

    刹那间，密密麻麻的无数念诵声，在黑影脑海中浮现。

    仿佛这一刻有无以计数的人围坐在他周围，盘膝念诵这两个字。

    声波仿佛跨越了一切限制，疯狂钻入黑影意识深处，想要将其洗脑，奴役。

    “什么东西！？”黑影声音低沉中泛起一丝愤怒。“天聚阁？区区后进势力，也敢插手吾等布局！？”

    “原土王城？倒也确实是吾等前辈。”

    忽地一道半透明虚幻道人，闪现在李程颐身前，挡住黑影目光。

    “既然知晓因果，现在让开还不迟。”黑影冷声道。

    老道呵呵笑了。

    “观你气息确有古老之意，敬你一声前辈是看得起你，你不会真以为自己很有颜面？”

    “早听说天聚阁有一统连城之心，现在看来，果真如此。”黑影语气冰冷。“此事因果太重，你最好当做不知，否则”

    “你有因果，我等也有真部因果。若是上一世代，你等还能有些颜面。但本世代.本阁最强。”

    老道微微俯身。

    “贫道周行诸天，还从未有谁，敢让我当面给个面子.”

    “你!?”黑影手中再度亮起粉色光晕，显然是怒极将要动手。

    就在这时，上空黑云骤然炸裂，穿透一道紫色电光，从天而降，狠狠砸在黑影身上。

    轰隆一声巨响，黑影消失。

    凝滞时空骤然碎裂。

    万物重新恢复流动。

    推荐一下老牌大神新书，笔力绝对有保障，我以力服仙。

    (本章完)

 
------------

587因果 三

    黑海未知区域。

    一道漂浮在半空的庞大人形，宛如一座巨型浮岛，周身环绕着大量宛若飞虫般的黑色小点。

    若是有人能靠近细看，便能发现，那一个个的黑色小点，居然是一个个本应该无比庞大的巨型死角。

    无数黑色死角，宛如尘埃般，在巨人口鼻边随着其气息不断飞舞。

    唰！

    忽地一只有着三个头颅的黑色巨鸟，凭空闪现到巨人上方，往下俯瞰。

    巨鸟远比死角庞大但和巨人相比，顶多只是一个手掌。

    “原暗，陛下苏醒在即，一名百花将突兀失踪，需要你调查一二。”三头巨鸟吩咐道。

    “不要用陛下的名义压我，我讨厌你这般语气”庞大巨人缓缓张口，庞大气流吹散无数死角，发出恐怖振动波。

    “你可以不去。”三头鸟冷声道。“这一世代，恶源即将再度得到净化，王城重归，又将是我等统治一切的时代。到时候陛下巡察起来.”

    “伱在威胁我？！！”巨人抬起手，一把朝着三头鸟握去。

    在这等尺度下，他的动作看似缓慢，但每一秒移动的距离，都远超光速，大片死角被其手掌碰撞，湮灭。

    尽管被湮灭的都是小死角，但无不展现出其恐怖的体型和力量。

    噗！

    三头鸟被轻松捏爆，炸开化为无数紫影。

    但很快，新的一只三头鸟出现在巨人另一侧。

    “好自为之吧。”巨鸟转身，在巨人手掌即将再度靠近前，自行溃散，化为无数紫影离开。

    *

    *

    *

    地月。

    一切恢复正常，时间恢复流动。

    李程颐悬浮在半空，感觉禁锢全身的恐怖凝滞，真的彻底消失。

    他一直紧绷的心也终于恢复正常。刚刚他勉强能动时，一直关注着势态，好几次都差点忍不住穿上花神衣反抗。

    没想到天聚阁当真霸道，传讯的那位老道前辈问也不问缘由，直接就将那神秘黑影当面扬了。

    他心中情绪大起大落，却在一切恢复流动的瞬间，眼神一花，马上便失去老道身影。

    显然对方压根没打算让他知道发生过此事。话也不提便抽身离开。

    这种不要问你从哪来，不要管你是何身份，不bb，先杀再说的独特风气，让李程颐对天聚阁本部的狂傲，第一次有了极为深刻的认知。

    他悬浮在半空，一时间默然无语，原本以前最讨厌这等蛮不讲理的势力，但此时当自己也成其中一员时，不得不从心底升起两个字。

    真香！

    ‘关键是，那黑影到底是谁！？原土王城难道是上一代的花帝？？妄想卷土重来？’李程颐心情激荡后，迅速开始思索刚刚黑影的身份来历。

    莫名其妙被袭击，对方居然还是来自恶之花的源头，原土王城。

    回想起之前召唤王城建筑时，凭空多出来的那个原始版本选项。

    李程颐眼神顿时阴沉下来。

    原始版本和其他版本的不同，就是有风险提示，这就意味着，如果他没通过资格检测，无法打开原始版本，那便连有没有风险也不知道。

    很显然，初代或者二代，很可能早就为后人挖了不小的坑。

    这么看，初代花帝和二代花帝，很可能有着某些预先布局。

    要不是刚刚天聚阁的道人出手，他恐怕已经穿上花神衣，和对方死磕。

    花神衣增幅是强，但对方明显是圣位强者，出手便凝滞时空，优势太大太大。

    真打起来，孰胜孰负，很难界定。

    按照阴典记录，圣位圣人也是能轻易毁灭普通死角的恐怖存在。

    而他穿上花神衣，也才只是勉强能做到这点。

    想到这里，李程颐心头不由得对那道人升起浓浓感激。

    不管如何，若是他和那黑影打起来，输赢不论，地月很可能会被重创。

    当即，他朝着四周抱拳行一礼。

    “多谢前辈相助。”

    他意识力飞速扩散，朝着四周蔓延开来。

    不管如何，对方帮了他大忙，先谢再说，之后有机会，必要还情。

    道谢后，李程颐低头看向走出基地的诸多下属，传讯让其返回。

    自己则重返智慧塔前，注视着这座看似简单的白色小塔。

    ‘虽然不知道，那家伙为什么突然来袭击我，但很可能和恶之花有关，我这个级别，实力远远不如他们，要说唯一能让其另眼相看的，就只有这个’

    他不自觉的抚摸着手背上的印记。

    “白鹿。”就在这时，一道之前那虚幻道人的熟悉声音，在其耳边响起。

    “你已通过初试筛选，寂灭城接引道人即将抵达，做好前往准备。”

    “前辈，寂灭城去了还能回来么？”李程颐急忙道。

    “寂灭城位于真部内侧，属其下辖小世界，是只有天聚阁各处最优秀初试者，才能加入的特殊之地。回归比较麻烦，需要提前申请，大部分时间处于封锁状态。”

    顿了顿，道人继续道。

    “当然，如果你真想回来，害怕耽误事，可以申请减速你所在的世界时空，也可以直接返回你离开后的下一秒节点。但两种方式都需要消耗不少的功勋点。”

    “多谢前辈，敢问前辈名讳？”李程颐赶紧道。

    “宣云子。”

    “晚辈记住了。”李程颐认真回答。

    “记得了却凡尘毕竟功勋没必要消耗在这些地方。”宣云子提醒。

    “是。”

    周围恢复沉寂，李程颐直起身，长舒了口气。

    ‘即将离开，是时候尽快确定花神将了。’

    十二花神将，名额分出后，也能进一步稳固麾下势力地盘，同时花神将还和他的实力成正比提升。

    他增强，花神将也能同步增强，也就是说。这样能大幅度提升彩虹糖他们的生存几率。

    ‘还有建筑召唤。’一开始李程颐想着尽快完成召唤，建立新的根据地，恢复王城。

    但现在看来，提早召唤出来，己方实力不足，也没办法护持。

    还不如等之后再行召唤。

    下了决定，他立马行动起来。

    先去星灵花园，找到彩虹糖，确定其为第二花神将，然后是大熊，小棕，养伤中的龙门吊，以及大师兄霍晴空，陈家函。

    遂阳市区找到负责督工的辛德拉和潘恩，确定资格。

    一共分出了九个资格，还剩下三个，这个和花语珠不同，只有十二道资格，固定位置。

    最后三个李程颐打算留在手里，看谁值得信任，再行赐予。

    临走前，他又去看了父母和姐姐。

    李钊和冯玉荣抱着孙儿在院子里晒太阳，其乐融融。

    姐姐李程九大着肚子，正和姐夫在书房聊天。

    她已经彻底退下来，不再担任飞仪师职务。

    曾经强大的飞仪师，在如今的李程颐眼里，早已和凡人无异。

    他站在门外，没有进去，只是隐于阴影中，没有出声，看着他们。

    “也不知道小颐什么时候能回来都好久没见过他了。”

    忽然抱着孙子的母亲冯玉荣，叹息一声。

    “他如今是大人物了，好多的人生计安全都挂在他身上，每天肯定是忙得不得了，别想这么多了。”李钊很是理解的宽慰妻子。

    “唉其实当大人物有什么好的.成天连个家也回不来，这小孩啊越有本事，就飞得越远，然后看也看不到，我感觉还不如没本事好些，这样就只能靠着我们，一直生活在眼前，安安稳稳.”

    “你懂什么！要不是小颐，能有现在的安稳？”李钊是经历了当年的地月剧变，怕了，知道现在的和平安定来之不易。

    “我就是这么一说。”冯玉荣捏了捏孙儿的小脸，“还有小颐也不知道以后和谁在一起，我看那个周星瞳就不错，是他的秘书，两人走得近，说不定能成。那姑娘是个实诚人，踏实肯干，又聪明”

    “别乱扯了，小颐比我们厉害多了，肯定有自己的想法。”李钊现在显然成了儿子的粉丝，不管说什么都帮着儿子。

    看着两人抱着孩子回到屋子，李程颐没再继续停留，心中叹息，黑光一闪，消失在原地。

    离开家。

    他漫步在重建中的市区街道边。

    来来往往的人流大多虽然衣着褴褛，但脸上和眼神都不再麻木，而是充满希望。

    一艘艘飞行器不断从上空来回掠过，负责巡查的单人战车宛如飞行摩托，高速从四周来回穿梭。

    一切都显得生机勃勃。

    但给李程颐的感觉却是无比脆弱。

    这看似繁荣向上的一幕，维持一切的，却是自身和明远集团的个体实力。

    “哎呀。”忽然一颗彩色儿童皮球，滚动撞到他的长靴。

    一个才两三岁的小屁孩，摇摇晃晃的跑近过来。

    “我的球球！”

    他站也站不稳，就跑过来想要抱球。

    李程颐单手一触，那皮球便如黏在他手指上一般，被提了起来。

    “给。”

    他将球递过去，看得小屁孩一脸懵逼。

    “谢谢啊。”小屁孩的妈妈从后面走近过来，连忙朝他道谢。

    “不用。”李程颐看着对方身上崭新的白领套裙，忍不住顺口问了句。

    “你们是才搬来遂阳的？”他从对方口音里听出了其他地方的味道。

    “是啊，以前是外省的后来，不是怪物越来越多了么？生化泄露越来越严重，在外面逃了好几个避难基地，都被攻破了。最后就转移到这里。”

    孩子妈妈无奈的理了理头发，叹气道。

    “这里还好吧？”李程颐问。

    “嗯，比其他地方好多了，周围的政府军队也强了很多，据说还有部分仪国皇室成员幸存者，也在朝这边赶。其余很多地区都守不住了，明远集团联合政府组建的防务军，实力强了很多。希望能一直安稳下去就好了。”

    “肯定会的。”李程颐点头。

    “希望如此，不好意思，我还有事，先走了。”孩子妈妈叹气，朝李程颐笑了笑。

    “嗯。”李程颐点头，没再开口。

    看着母子离开，他转过身，继续往前。

    心中却有着莫名的感触。

    (本章完)

 
------------

588因果 四

    生命有时，就像杂草，无论外界是否下一刻便会天崩地裂，他们什么也看不到，只会拼尽全力的吸取营养，努力生长。

    就算是做无用功，就算努力后很快就会被毁灭，也依旧不断重复，坚持。

    ‘因为盲目，所以坚持，所以向上。看似毫无意义，但无数的向上，却可能孕育新的希望大势的扭转，很多时候就是这样变化.’

    恍惚间，李程颐心中的元神剑宫内，剑炉微微颤动起来。

    属于他的意识力变得又精纯一些。显然新的感悟增强了他对万物的认知，也让其在真火境界内，往前小小的更进了一步。

    回到基地，他分别通告了团队成员，自己即将离开的消息，然后便再度进入密室，准备焚烧新进化的节毛飞廉究极体。

    元印的焚烧，短时间内，让他的整体实力稍微下跌了点，但长远的看，为了攀登更高境界，这样的改变是值得的。

    时间一点点流逝。

    转眼到傍晚时分。

    李程颐腰间的紫云佩骤然亮起紫光。

    一道淡漠女声从李程颐耳边响起。

    “即将开始前往真部寂灭城，是否准备妥当？”

    “是。”李程颐睁眼，低沉道。

    “传送即将开始，请闭目。”女声提醒道。

    李程颐依言闭目，凝神定气。

    唰！

    刹那间，他感觉自己整个身体仿佛旋转起来，失去平衡。

    周围有呼呼风声风中远处似乎还有无数尖锐嚎叫，痛苦嘶鸣。

    他紧紧闭目着，但意识力却能看到，自己所在的密室，正飞速的融化，溶解，宛如无数高温下的蜡烛。

    很快他便淹没在无数融化的彩色密室液体中。

    液体不断上涨传来暗流，将他身体卷起，朝着下方飞快潜去。

    下潜了十秒，二十秒，一分钟

    忽地一尊庞大无比的黑道人神像，缓缓从侧面浮现出来。

    道人盘膝坐着，在蜡液内静修闭目，几个同样和李程颐一样的人影，正在道人肩膀上停留说话。

    “又来一个，看来这次的人数不少。”一道人笑道。

    对方朝李程颐微笑，意识力散发出友好气息。

    “咦~”忽地他发出轻呼，似乎在李程颐身上发现了什么。

    “是祖师标记？”

    李程颐不知道在这里怎么回应，但还不等他回复，那道人中的另一位，忽地纵身一游，朝着他这边靠近过来。

    “真是祖师标记，难得啊难得！居然是祖师亲自打上，好运的家伙，某便送你一程。”

    那道人伸手在李程颐后背一推。

    哗啦一下。

    一股沛然巨力，无可阻挡的冲击到李程颐身上。

    他只觉得全身飞速转动起来，加速朝着远离巨大黑道人神像的方向飞去。

    “等等，我是要去寂灭城的！”他感觉有些不对，连忙意识力传讯。

    “你有祖师标记，先去祖师那里，再到寂灭城也不迟。”那道人哈哈笑道。

    声音逐渐从清晰，到模糊，再到彻底消失。

    李程颐只感觉周围宛如浸泡在无比浓稠的水中，外部的挤压力越来越大，就算他已将肉身淬炼到了生灵极致，也感觉骨骼肌肉被挤压刺痛，发出细微咔咔响动。

    噗！

    恍惚间，他一个抬头，从快要被挤压窒息的状态中清醒过来。

    睁开眼。

    眼前已不再是密室内部。

    而是一片灰色，仿佛山水画内的奇妙房间。

    他依旧盘坐着，所在的房屋是间简单的小木屋。

    木床，木桶，木床，木椅，墙壁和屋顶是用简单的竹筒搭建。

    这些都不重要，重要的是，眼前的一切，都是用墨线绘画出来。

    灰黑色的墨线和空出的留白，便成了眼前一切。

    他仿佛亲身进入了一副水墨图，一副三维立体的水墨世界。

    吱嘎。

    忽然木屋的门开了。

    门外是一片山峦起伏，农田阡陌纵横，几只母鸡被土狗追得格格乱叫。

    这眼前的一切，也都是墨线和空白勾画出来。

    李程颐心中升起谨慎，不知道自己到底处于什么境况，他站起身，下了床，慢慢走出木屋。

    外面的青山是简单的一条墨线连绵起伏几下，就成了。

    天空的太阳，是一团鸡蛋大小墨点，周围薄云飘荡环绕。

    ‘这地方’李程颐环顾四周，很快便看到了一道人影。

    一个盘膝坐在大石头上，口鼻中吞吐灰气的白发老道。

    只一眼，他便认出了老道的样子。

    天玄子！！

    正是当初直接吞噬白蜡整个世界的天玄子祖师！

    “晚辈白鹿，见过天玄子祖师！！”

    他连忙上前几步，一个大礼。

    “宣云子把你的事与我说了。”天玄子完全没什么祖师的架子，睁开眼，转头看向李程颐。

    “他不知晓伱与极恶王城之间的因果，所以，我临时让人将你送过来一趟。”

    在这里的天玄子，就和普通老道没什么两样，语气平和，脸上也带着淡淡微笑。

    “你之跟脚，乃是第三代极恶王城传承者之一，非寻常千叶百花，他看不透也属正常。”

    “祖师！”李程颐心中一凛，想要说什么。

    “原本我是不打算再见你，却是没想到，你居然舍弃王城路线，改走我聚天一道。既然你选了主道，那我就自然有理由插手一道。”

    天玄子微笑道。

    “其实来之前，我便和三位师兄谈过一次，聊起极恶王城和原土.”

    天玄子在说着，李程颐此时却心中剧烈跳动着。

    他完全没想到自己还能这么快就第二次见到这位天聚阁顶尖祖师。

    此时此刻，他脑子里虽然在听祖师言谈，但心思，却已经不再这里，而是在，恶之花印记的其中一个花语上。

    按照原计划他见过祖师后，就会继续前往真部寂灭城。

    但此时此刻如此好的时机。

    李程颐忍不住想起了，自己一直积攒着的那个最为夸张效果的花语！！

    ‘如果我这个时候用掉积攒的全部会有什么影响？？’

    一想到这里，李程颐心脏跳动不自觉的飞快加速。

    他想试试！

    万一。

    万一成了呢！？

    成了，这就是一步登天的机会！！

    可如祖师这般强大大能，若是惹怒了对方

    他心中压抑，犹豫。

    脑海里无数念头飞速闪过，但陡然间，上次见面时的诡异影像。忽地划过他心头。

    当即他心下一狠。

    ‘是否使用花语好运+2所有积攒次数？’

    ‘是！！’

    嗤！

    刹那间，恶之花印记亮起紫光。

    在这片水墨世界中亮起一点紫光，毫无疑问是极其突兀的。

    但天玄子硬是一点也没发觉。

    瞬息间，海量的提示从恶之花中狂涌而出。

    ‘花语效果发动中因目标体量过大，牵扯过广，影响失败。’

    ‘影响失败.’

    ‘影响失败.’

    刹那间就是一连几十条失败冲到李程颐脑海里。

    但花语还在继续，积攒的次数太多了。

    很快，密密麻麻的失败冲得他头晕脑胀。

    足足数秒后。

    终于。

    ‘影响成功。’不知道多少次失败后，终于来了一次不同的提示。

    ‘花语效果发动：因源自于对初代花帝肆无忌惮袭击弟子的不满，天玄子感觉受到挑衅，失了面皮，决定再度接见你，并打算给于你小小好处，回应挑衅。’

    这一段提示迅速闪过。

    紧接着后续又是一连串的影响失败。

    李程颐心中狂喜，继续装出一副仔细聆听的姿态。

    不多时，又是几秒。

    第二道影响成功的提示骤然浮现。

    ‘花语效果发动：天玄子决定赠予你一些不错的宝物。’

    紧接着又是一堆影响失败。

    眼看着积攒的花语即将快消耗完。

    李程颐心头的情绪也越发紧张。

    终于。

    第三次成功，再度到来！

    ‘花语效果发动：天玄子发现你气质神态有些像他当初突破失败的老师，心中略微感伤之下，决定收你为隔代记名弟子。’

    成功！！！

    李程颐心头仿佛大热天浑身燥热时，灌下一口透心凉冰水。

    浑身毛孔都透着浓浓的舒爽。

    他没想到，完全没想到好运居然能真的影响到天玄子祖师这般强大的师门长辈。

    这简直就是狂喜！！

    “嗯？有些运数之理在影响我？”忽地天玄子眉头一蹙，似乎感应到了什么。

    “！！？”李程颐心头一吓，不敢出声。这都能察觉到？？？

    看来连续三次影响，似乎有些太露痕迹了！

    “有意思.”天玄子算了下，居然没能算出影响自己的是何源头，顿时更来了兴趣。

    他扫了眼眼前紧张至极的李程颐。

    “影响我的命数之理，是为了得出对你有利之结果，源头居然我也无法算出，好在对我等并无坏处，如此的话我便顺理而行，看看最后会发生何事。”

    他饶有兴趣的摊开手。

    掌心顿时飞出一片宛若银河般的黑色星云。

    手心一捏，星云飞射而出，落在李程颐身前，骤然化为无数光点，渗入他全身。

    “从今往后，你便是我天玄子的隔代记名弟子，若你能突破圣位，踏入维度之境，便能转为我之真传。你可愿意？”天玄子认真问。

    “弟子，叩见师尊！”李程颐二话不说，倒头便拜！

    推一本老作者新书，文笔有保障。

    (本章完)

 
------------

589道途 一

    “起来吧。”天玄子淡淡道，虽然感觉有些草率了，但既然收了，也就收了，只是件小事。

    他麾下的记名弟子有很多，天聚阁数万人里，采天四老的记名弟子有数百人之多。

    单单记名而已，也就能让阁内倾斜一些资源罢了。

    “看起来，你焚烧自身元印，修为增长很不错，难得的是还舍得焚烧掉自身强大血脉。这在很多弟子里都是不舍。”

    “这是为何？弟子不解。”李程颐恭敬问。

    “因血脉可传承，修为不可。所以虽然都知晓元印级别的血脉焚烧后能大幅度纯化修为，提升进度。可许多人依旧不舍，好的血脉获取难度，可是远比普通元印来得难。”天玄子解释。

    “原来如此。”李程颐顿了顿，“谢老师指点。”

    “这算什么指点？”天玄子失笑，“既然说到指点，宣云子。”

    他忽地声音提高。

    “在。”一道半透明道人身影，豁然出现在李程颐身后，躬身行礼。

    正是之前出手救下李程颐的那传讯道人。

    “一些常识的基本教导，就由你来辅助师弟，没问题吧？”天玄子吩咐道。

    “谨遵法旨。”宣云子恭敬应声。

    嗤！

    刹那间，天玄子整个人豁然散开，化为一团墨线，跌落土中，与地面融为一体，消失不见。

    李程颐长呼了口气，直起身，又连忙朝宣云子行礼鞠躬。

    “白鹿，见过宣云子师兄。”

    “这地方不适应咱们换个环境。”宣云子一把拉住李程颐，身形一转。

    呼！！

    两人身旁光影闪烁，刹那间无数黑线缭乱飞舞。

    几息后。

    周围环境大变，从之前的山水黑白墨画，变成了寻常宇宙太空的飞船大厅内。

    蓝黑色的机械电子灯光，将两人身上的衣着映照得一片淡蓝。

    “这样就舒服多了。”宣云子吐了口气，“老师的寒舍真不是人呆的地方，对我等的限制束缚太大了。”

    “师兄.”李程颐才开口，便又被对方打断。

    “你是不是想说谢谢我之前出手帮你一把？”宣云子急声道。

    “我”

    “我说了不用谢，我奉命负责这一片区的初试人选，此乃职责所在。只不过正好这一片是师傅下辖，我注意到你身上有师傅的气息，便多关注了些，没想到误打误撞。”宣云子外形是个气质冷淡的白眉白发老道形象。

    身上的道袍到处是大大小小的太极图，和周围的现代科技电子战舰映衬起来，给人一种莫名的奇妙融合感。

    “师兄.我接下来要去寂灭城，不知您有何.？”

    “提点是吧？”宣云子打断他道，“寂灭城位于一片凝固时空中，那里被祖师们回溯时间到了万物将灭的时刻，并永恒固定在那一瞬。顾名思义，寂灭。”

    他继续道。

    “那地方周围到处都充斥着无以计数的毁灭波动。对于感悟变化毁灭一道，有很好的效果。是我天聚阁培养天才之地。只是.”

    他上下看了看李程颐。

    “你这资质，抛开后天增加的部分，先天很弱啊.也不知师傅到底是为何会收你入门做记名弟子。”

    “师兄.您还真是够直白.”李程颐无言以对。

    “我便是这个性子，你习惯就好。不过老师自然有老师的道理，或许伱真有我无法看出的特质吧。”

    他不再废话，来回转了几圈。

    “你如今已经到了气火顶点，不，是已经超出了顶点，有所溢出。”

    “但”宣云子竖起一根手指。“若你以为这么老实叠加火焰精粹，就能和以前一样，简单突破，那就大错特错了。”

    “请师兄指点！”李程颐心头一震，连忙行礼。

    既然要打定主意走天聚阁的路子，那么和这些先行者的师兄们打好关系，就是必要之事了。

    “你接下来要补上的，是学识方面的广度。”宣云子道，“神火境界，是指意识力上的纯化到极致，然后悟通万物之变，踏入神之道。”

    “这神火一道，需要你将一片时空的大大小小，一切元素道理，都理解悟通，并能以意识力从最初的一元论开始，衍生往复，并最终复原你观察感悟的那片时空。”

    “这叫回溯。”宣云子捏了捏胡须，“做到这一步，你便能以自身意识，构建一方天地也就成就了后天的世界种身份。到这时，你之意识力，便能算是跨入神火一境了。”

    “悟通一片时空的一切道理.这会不会很难”李程颐心头有些发毛。

    “说难不难，说易不易，不同文明对时空的认知不同，角度不同，但不管你是什么角度，只要能做到在你脑海中重构复原回溯这片时空，便能自然踏入神火境界。”

    宣云子笑道，“当然，这是神火所需的境界，而进入这一层，还需要你焚烧足够的精粹。你之前焚烧了不少杂物吧？”

    “被师兄看出来了。”李程颐心中一凛，无奈点头。“初入真火，便忍不住试了试造化烘炉的效果。”

    “还好，试试很正常，每個人到这一层，都会忍不住尝试一二。你焚烧得还算少的，主要是靠焚烧自身元印提升修为，这还好。”

    “这里我要提醒你的一句是，从气火，到神火，所有弟子都清楚，你领悟的时空越大，之后的根基越强，实力越高，潜力也越高。但难度也呈几何级数提升。”

    宣云子叹道。

    “多说无益，我带你去一看便知。”

    他挥手一指。

    整个舰船微微一震，一道道奇异符纹，宛如卦象般，从其脚下亮起蓝光，随即朝四面八方扩散蔓延，几下便将整个战舰内部占据。

    战舰前方的透明探望窗外，之前的星空宇宙骤然扭曲，加速，化为无数螺旋的线。

    线开始旋转，纠缠，几秒便乱成一团，分不清彼此。

    “注意收敛意识力，我正驾驶道宫进入寂灭时空，这片区域被师门以大法力禁锢停滞，任何外来物质能量等，一旦离体，都会瞬间被融入其中，无法挣脱。”宣云子提醒。

    “是！”李程颐心头一惊，迅速收敛准备外放探查的意识力。

    这些时日的变化经历让他简直被颠覆了以前几十年来的一切三观。

    而且，这艘舰船居然是宣云子师兄的道宫

    他环顾周围，看了看墙面处的电子操纵台，虚拟星云模型，满是绿色荧光液体的未知管子，心中总感觉有点怪异。

    “趁现在去寂灭城的时间，要不要来拜拜祖师？空闲的时候，我最喜欢没事拜拜祖师，偶尔他老人家可是会灵验一二的。”宣云子手一指窗外。

    李程颐顺着其指向望去，顿时神色一滞。

    只见窗外原本乱成一团的各种光线中，此时居然隐隐约约组合成一尊巨大的彩色道人塑像。

    那塑像体型庞大无比，一手指下，一手捏千变琉璃法诀指印，神态淡漠，胸口有一火焰图案缓缓转动。

    战舰在塑像身前飞过，宛如一只细小无比的浮尘，缓慢而不起眼。

    李程颐走到窗前，仔细观看这座神像。

    他注意到，神像的身后还有八条彩色管道一样的柔软手臂，延伸朝外，宛如孔雀开屏，刺入周围。

    那手臂一鼓一缩仿佛在源源不断从周围吮吸某种力量，汇入神像。

    “那是我天聚阁阴典修行到极致后，自然生出的造化之手。能自动采集周围超高密度物质能量，送入造化烘炉焚烧，化为支撑自身日常行动的能源。”宣云子解释着，一边一脸虔诚的朝着巨大神像行道礼，闭目念念有词。

    李程颐见状，也跟着一起行礼，闭目，口中念诵许愿。

    反正就和以前进寺庙拜神一样就是了。

    不多时，战舰终于飞过神像，在混乱时空中，朝着更核心处飞去。

    宣云子才放下手。

    “七十多万年前，创派祖师一元道人建立天聚阁，然后回溯时空，将天聚阁的种子播撒到无数时空前后，以此奠定了这片区域本门的霸主地位。”

    “之后，师傅天玄子和其余三位师伯以其弟子之名，联手将天聚阁发扬光大。于是这座神像便由此确定。所有来往此地者，都能清晰看到神像的轮廓，绝大部分人都还记得，在那黑暗未知占据一切的世代，是本门祖师，先一步拓展消灭诸多邪恶，开发处了一片安定平稳的区域。”

    说着话，战舰豁然冲过一层粘稠隔膜。

    眼前一下变成灰蒙蒙一片大雾。

    雾气弥散，混乱的星空线条，一下变成了正常的灰雾天空。

    云雾层层叠叠，阻挡视线。

    李程颐往后看去，正好从战舰尾部的窗口看到飞速合拢远去的凝滞时空洞口。

    无数扭曲的线条被甩在身后，很快彻底消失。

    “这里就是寂灭城区域了。”宣云子道。

    “这些云雾是万物即将毁灭前的分泌物。具有阻挠意识的隔离作用。

    但你需要注意的不是这个，而是云雾中的那些红色物事。”

    李程颐定睛一看，果然，灰色云雾中，密密麻麻遍布着大量暗红色水滴状物体。

    这些物体每个都有南瓜大小，形状各不相同，虽然都是水滴，但表面弧度不一。

    它们密密麻麻悬浮在空中，固定不动，明明看不到任何固定物，但却就是定在一个位置，任由云雾从身边不断掠过。

    “那是什么？”李程颐沉声问。

    “那是曾经被祖师绞杀的古老强大存在飞溅处的鲜血。它们无论经历多少时空寂灭，都永远在那，不会变化。这正是永恒唯一，无坚不摧的证明。”宣云子解释道。

    (本章完)

 
------------

590道途 二

    “鲜血！？”李程颐看着战舰缓缓减速，舰体撞在这些血滴上，整个战舰宛如流水般，变形，绕开血滴，到另一边恢复原状。

    他自己也在战舰内，跟随一起变形扭曲，一同绕开。

    “很难想象，明明已经死掉了，自己鲜血却还能留存这么久不化”

    “这就是所谓的跳出三界外，不在五行中。”宣云子摇头，“只有这样的存在，其死后身躯才会不入万物循环，永恒不变，真如唯一。因为万物中无论任何一个时空，任何一处区域，都没有能分解他的食物链，仅此而已。”

    李程颐点头，他上辈子也听过这句著名道门谚语，但却没想到会是这样一个解读法。

    战舰很快下降高度。

    下方一片灰色大地逐渐清晰呈现。

    地面上一栋栋传统中式楼阁此起彼伏。

    灰蒙蒙的雾气也淡了许多，楼阁间是一条条交错整齐的古代街道。

    街上有行走的人，但都是披着灰黑斗篷，低着头，看不见面孔。

    那无处不在的古老血滴依旧悬浮在空中。

    密密麻麻的血滴阻挡着所有交通工具，就连步行也得不时需要注意，别被撞头。

    “下去吧。”宣云子道。伸手一指地面。

    战舰下方裂开一道鱼型口子。

    他纵身一跃，跳了出去。

    李程颐也跟着一样跳下去。

    才一出来，他便感觉刺骨的冷风吹得身体一阵冰寒。

    自己上千度的体温，在这温度下，居然体表隐隐凝结出一层白霜。

    他的头发，眼皮，胡须，都开始结冰。

    噗！

    两人一前一后，在悬浮的血滴上借力减速，轻轻落地。

    “这里就是寂灭城了。”

    “没事别在外面晃悠，这些古血遇到血风时会动，不少人曾被活活撞死。”宣云子提醒道。

    “撞死？”李程颐皱眉，都到了这个境界，还会被撞死？

    “这里禁法，极度混乱的寂灭时刻，无论什么样的体系修行都没办法动用。原本连我们自身也不应该存在，但因为有创派祖师的大法力维持，所以能进入此地。”宣云子落地的位置，是在一处宽敞的广场空地上。

    周围有两栋五层的红漆楼阁，幽暗而阴森。

    正前方立着一块牌坊，上面挂着‘锁生灭死’四個大字牌匾。

    门字形的牌坊下，是进进出出的稀疏人流。

    所有人都是灰黑斗篷遮掩全身，但李程颐从斗篷下方角落，能看出他们都穿着道袍。

    “走，我先带你去城主府。”宣云子带路，看了看方向，朝着不远处一栋六层尖塔走去。

    “在这里别随便和人搭话，很多不是活人，而只是停留在这里很久以前的幻影，你若和他们搭话，确实能获得一些知识信息，但稍长时间你就会被拉入他们所在时空，无法返回自身原本时空。我以前有个师妹，便是如此被拉入了数十亿年前的一场浩劫世代，也因此再也没能回来。”

    宣云子叹息。

    李程颐闻言，顿时心中凛然，他自从加入天聚阁后，心中的震撼和颠覆，已经记不清有多少次。

    原本以为这世间，这黑海，只要不断增加力量，速度，就能力大飞砖，克服一切。

    现在看来，似乎完全不是这么回事。

    两人一前一后，很快来到那栋尖塔下。

    塔内迎出一道人，三尺白须，身形清瘦，额头长着密密麻麻许多血色小眼，一看便不是人族。

    “宣云子师弟，居然是你这个真部督查使亲自带新人来，少见少见。”道人笑呵呵打招呼。

    “千言师兄，这是白鹿，是我师傅刚收录的记名弟子。”宣云子一把将身后的李程颐拉扯往前，指着他介绍。

    “这位是留守此地的千言真君，你叫他师兄就行。”

    李程颐连忙行礼。

    “白鹿见过千言师兄。”

    “居然是四老弟子？？”千言所有眼睛都眨了眨，微微睁大，显然有些震惊。

    “天玄子前辈多久没收徒了？”

    “有几万年了吧。”宣云子道。

    “啧啧.好运的家伙。”千言显然有些嫉妒，也不和李程颐多言，转身推门，进入尖塔。

    “进来吧，正好有两个新人也一起到了。你们一并办理。”

    两人跟着进去，塔内是寻常普通的中式古代大堂。

    中间墙面挂着一副凤凰吃米图。

    李程颐感觉自己似乎看错了，又仔细打量一遍，真的是凤凰吃米图？？？

    一群凤凰如鸡般站在地上，低头不断啄食小米。

    “哦，那是一元祖师所留真迹。就是你所想的圣凰吃米图。”千言真君随口介绍。

    “这凤凰难道真的吃米么？”问这话的不是李程颐，而是大堂里其余站着的一白色短衣青年。

    青年面容俊朗，身后背负一把华丽无比，堆砌镶嵌了无数宝石黄金水晶的修长弯刀。

    刚才进门，李程颐便注意到了此人。

    这家伙和他一样也在东张西望，显然也是刚到的新人。

    “嗯，以前圣凰是不吃米的但后来祖师画这幅画之前不知道这点，画完后已成事实，于是无数死角时空和黑海区域内，所有圣凰不得不被迫开始吃米。因为吃米成了他们注定要补充的营养之一，若是少了，就会营养不良导致生病。”

    千言真君介绍。

    “这”李程颐和那青年面面相觑，一脸不知如何说话的神色。

    “在下道号纯帆，这位师兄如何称呼？”青年走近几步，低声问候。

    “师兄有礼了，贫道白鹿。”李程颐客气回道。

    “原来是白鹿师弟啊，你我真是有缘，没想到才到寂灭城，便能一同挑选路线。”纯帆叹道。

    “确实有缘。”李程颐点头此时千言真君又出去了，很快带回一个相貌有些面熟的年轻女道人。

    “阙如？”李程颐一下认出了对方，居然是和他一起进行初试的阙如道人，也是同出米德拉恩的广理师叔门下。

    这远在外地，突然看到老乡，两人都有些意外。

    “白鹿师弟？”

    “阙如师姐别来无恙？”李程颐上前一步笑道。

    “还好，伱也通过初试了，这么快？”阙如很是惊讶，她是因为有圣人传承，知道些许诀窍，素以才能取巧通过，以此来获得进入此地寂灭城的资格。

    要知道能进这里的，要么是和她一样有背景的后裔，要么就是自身资质强大无比的真正天才。

    想到这里她看向李程颐的视线也越发柔和起来。

    “好了，这一批的人齐了，我们往里走。”千言真君和宣云子打了招呼，开始带三人往尖塔二楼走。

    宣云子最后和李程颐招呼了下，便转身离开。

    他亲自带人过来就是为了表明一个态度。有些事点到即止。

    想必寂灭城的高层也能理解。

    李程颐跟着前面三人一起，缓步上了二楼。

    二楼是一间挂满了一幅幅各类画作的观赏厅。

    “这里是一元祖师的其余画作，你们感兴趣可以来这里看看。其中有相当知名的仙龙食气图。”千言笑着道。

    他手指一副画着数条白龙缠绕望天，吞吐白气的画作。

    “曾经仙龙一族本是食人，残暴无比，后祖师不满其猎食人族过多，于是前去和这族劝说。但仙龙族长傲慢无礼，拒绝规劝。

    于是祖师愤然之下，言道：不愿少吃人，那就给贫道吃空气去。

    回归后，祖师便画出此作。从此之后，仙龙一族不能再食用任何食物，只能食气，以维持自身生存。

    也因此，整个仙龙一族迅速衰退，实力大减，从此渐渐血脉退化，变成虹彩龙，后虹彩龙也继续退化，直到消失在历史舞台。”

    李程颐心中震撼，没想到仙龙居然是虹彩龙的始祖血脉。

    而且这不动刀兵，只是随意一副画作，就彻底灭绝一强大龙族，创派祖师一元道人的境界，到底到了何等地步.

    随后千言有介绍了其余几幅画作，都是类似仙龙一般，先是食人怪物族群，但被祖师一画，改变了食谱。

    在千言的介绍下，三人很快便知道了，祖师是如何在那黑暗的残暴混乱世代，给人类默默扫清了一块安心稳定的区域。

    因为祖师的大作，在这里足足有五十多个种族，全部被迫改为吃素，其中吃空气的就有六个，喝水的有三个，还有个族群因为太贪吃，食量太大太浪费，被祖师改成了只吃不拉，肚子越来越大，最终自爆灭族。

    李程颐好像认出来，那族群很像他上辈子见过的貔貅.

    “好了，见识了本门的光辉过往，接下来，就是选择时间。”千言真君带着三人继续往上，来到第三层。

    “你等都是气火境界，要想踏入神火，需要明悟小范围时空的所有理。而在此之前，你们需要选择自我想要学习的禁忌学识体系，以此来决定你们日后努力的方向。”

    千言真君简单说。

    第三层，是一个类似陈列馆博物馆一样的展览大厅。

    墙边竖立着一个个打着灯光的水晶展览柱子，柱子理摆放着一件件形态各异式样各异的物品。

    有古代面具，腐烂兵器，扭曲蠕动的紫色触须，半融化状态的彩色巧克力城堡，闪耀电子荧光的残破科技枪械，古代式样的丹药瓷瓶。

    等等等等，密密麻麻的水晶柱子，大多数都贴了金属标记，标记上写了人名。

    “这些每一个水晶柱内，便是一种禁忌学识路线，而每种路线，都能走到最后顶点，能够以此成就自身圣位。

    另外，掌握一条完整的禁忌学识，对你们未来开辟独属于己身的维度宇宙，也是很有帮助的。”千言真君提醒。

    三人闻言，顿时上前细细查看。

    一个往左，一个往右，李程颐落在后面，便干脆往中间走去。

    (本章完)

 
------------

591道途 三

    “基于认知带的限制，你们要小心，有些体系太过于臃肿庞大，若是选错，相性太差，你们一次思考都可能会消耗数年时日，对自身寿命太过浪费。”

    千言真君提示道。

    只是他所说的内容，让李程颐听得云里雾里，这就是缺少背景传承的麻烦了。

    很多在对方看做是常识的东西，在他听来就完全不明白。

    修行一道，最忌讳的便是模糊不清，他虽然可以猜测推算，但真要修行时，一旦错漏一点，那便是巨大危险。

    所以不明白时是绝不能自行推测猜想的。

    “师姐，能说说认知带是什么意思么？还有相性如何判断？”

    想到这里，李程颐微微靠近阙如，小声询问。

    这里不能施法使用能力，意识力也没法放开离体，他只能用嘴朴实的方式问话。

    “你师父没和你说么？”阙如有点懵。

    “没我师父没来过这里”李程颐老实回答。

    他师父阴月只是个寻常真部道人，哪里够资格来寂灭城这等核心传承区域。

    阙如迅速反应过来，明白对方是出身底层的天才修士，看着李程颐纯朴（无知）的眼神，她还是决定结个善缘。

    “认知带就是基于我等生灵认知的极限，所提出的一种概念。

    认知基于的是感官，感官包含意识力，实际上意识力也有感官器官，只是你以前没细细观察。

    利用这些感官，我们探索一切，认识一切，研究一切，重构一切。”

    “但是，任何感官是有极限的，就算通过工具间接研究认识，也同样会存在巨大的失真度，所以生灵的认知，具有着一个极限范围。本门的一元祖师将此范围定义为认知带。”

    “顾名思义，就是认知能够探究触及的一切地带。而相对的，认知带之外，就是未知带。

    不说那个，那是祖师们的探究范围，我们需要学习的认知带，其中包含了禁忌学识和普通学识两大类，而普通学识，都受着遗忘之王的约束，也就是你学习过久，若是不复习就会随之遗忘。这是普通学识的好处。”

    “好处？”李程颐诧异道。“会遗忘还是好处？”

    “当然是好处。”阙如继续道，“如果没有遗忘之王，你学过的一切信息，都存放在记忆里，时间久了，就会对自身造成巨大负担，这就相当于只进不出的口袋，早晚会被撑爆。信息别看其无形，也是有着实质化的对应物质的。生灵的能量供给本就有限，这部分多了，就会挤占其余部分，最终便会进化成走向灭亡的畸形形态。”

    “另外还有一点。”不知何时，那叫纯帆的青年也凑了过来，笑着补充。

    “只进不出的知识，若是太多太繁杂，会导致你思考一個问题，就自动勾连无以计数的海量信息，有的信息知识还可能出现矛盾，冲突，或者还能勾连更多信息，从而导致自身出现卡死现象。”

    “对，特别是成体系的禁忌学识，吸收完整后，会出现易化现象，它能自行演化出无穷知识信息，伱不得不跟着一道不断吸收新出现的知识，如此一来，稍不注意，就会被彻底卡死。因为每时每刻都会有无穷尽的新的知识被演化出来。”

    “.这么麻烦”李程颐听完，只感觉浑身发毛。

    这要是一个不小心选错，就根本不是麻烦能形容。

    “本就是如此麻烦。”阙如理所当然道。“厚积才能薄发，积累和底蕴无比深厚，才能做到游刃有余。”

    “有理。”李程颐连连点头。

    他原以为天聚阁是个修仙门派，现在看来，这哪里是修仙，这是修学啊。

    每一步都有理可循，环环相扣。

    “好了，选吧。希望能找到契合自己的，不过还剩下的选择也不多了。”阙如叹了口气往前离开，走到一个水晶柱子前，仔细观看，思索。

    青年纯帆也摇摇头，长叹一口气，朝李程颐使了个自求多福的眼神，跟着去了另一边。

    李程颐定了定神，往前走去，来到第一个柱子面前。

    水晶柱内，放置着一把白银色的弯月手杖。

    手杖只有小臂长，宛若儿童玩具，花纹精致细腻，表面闪耀细细银光。

    下方有着流动的字幕用黑色字迹介绍基本信息。

    ‘白月体系：此体系涉及月亮崇拜，对某些大型死角内的月亮有着神秘关联效果，经过一百四十二名观测道人深入研究了解，认为其能大幅提升生命在月光下的全方位素质，并且能暂时性穿梭时空，但具备失控可能。’

    ‘在高达数十万的案例中，所有习得此体系禁忌学识之活物，发展到后期，可将任何一类带有缺口的圆形，认为是月亮，并激发自身特殊力量。此力量被证实具备极大传染性。’

    ‘在完全放开实验中，白月体系最终污染数千死角，并促使所有死角集合，组成一巨型白色月亮。白月初步产生极强毁灭意识，能力境界表现为圣位与维度之间。测试道人超九成认为，此体系具备更高潜力。此处标记评价。’

    ‘强度：四星。危险度：四星。难度：五星。’

    李程颐看了眼最上方的星级说明，最高就是九星。

    他往前看了下，中间还有两个水晶柱是没标记名字的。

    暂时将白月体系放在心中，他继续往前，来到第二个。

    第二个水晶柱内，放着一座巴掌大小的半融化巧克力城堡。

    至于李程颐为什么知道是巧克力.

    因为介绍字样上清楚的写着。

    ‘童话王国：此体系初步观察，习得其学识者，具备能将任何事物变为可食用甜腻造物之能力。

    观测道人在经过数百次投放实验后，确认其能永久性改变周围时空环境，将一切甜食化。之后会吸引附近生灵前往吞食甜食。

    所有吞食过此体系甜食者，将身躯部分童话化，并在离开后，都会将周围正常事物看做甜食，产生强烈吞食欲望。

    在完全放开实验中，本体系最终永久性改变七十六个大型死角，并最终导致三十二名观测道人意外身殒。其评估强度很可能达到完整维度级。’

    ‘强度：六星。危险度：六星。难度：七星。’

    李程颐眉头微微蹙起，刚刚那个简单很多，但这个就相当危险了。

    虽然强度也比之前那个强，但强烈的不可控性，让这个体系显然没人愿意选择。

    他心中摇头，继续往前走。

    中间的最后一个水晶柱内，摆放着一个白色石质圆盘。圆盘类似日冕，有着尖锐指针，一圈精确细腻的刻度和符号。

    盘子边缘还有不少裂纹磨损，以及沾染的淡淡血色，也不知道是鲜血还是其他什么。

    李程颐看向介绍文字。

    ‘永恒生机：此体系涉及肉身提升强度，在黑海某一处超巨型死角内部，某个古代时间节点的一处原始山洞内，一头素食蛮牛意外吞食了一种混合剧毒矿物昇的特殊草料，导致自身体格出现大幅度提升，其提升时间极短，超过三十二黑海分后，蛮牛体内所有水分干枯，从而导致死亡。’

    ‘观测道人在路过那处死角时，意外察觉其变化，并将其尸骸提取出，并尝试复原死亡过程。最终发现，在死亡过程中的数百万连锁微粒反应中，有部分蛮牛细胞出现远超自身上限的超负荷生机强化。’

    ‘在完全放开实验中，按照这种体系提升的生机可无限制累积叠加，但会给本体带来巨大负荷。且因禁忌学识特殊性，此提升具备唯一性。

    最终本实验导致一片中等死角系完全消亡，超过七十多万死角被过高温度溶解，并导致多维塔出动复数位魔神，配合祖师天青子重塑因果，复原死角系。’

    ‘强度：九星。危险度：九星。难度：九星。’

    “.”

    李程颐总算是知道为何这体系没人选了，看看难度，危险度，就知道这体系有多麻烦。

    他看了眼其余两边，纯帆也是一脸无奈，阙如倒是选好了，正和引导者千言真君说着什么话。

    李程颐索性走过去其他靠墙的两边，仔细看了看其水晶柱。

    还有几个可以选的，但多是强度五星六星的，而且危险度和难度都极高，甚至有个五星强度，危险度和难度都到了八星

    这些显而易见都是被人选剩下的。

    “咳咳.如果你们实在不想选，可以自行去搜集自己感兴趣的禁忌学识体系，黑海无边，无数禁忌学识可能每时每刻都在生成和消失，若你们能及时将其记录并留住，也能为师门增多一份底蕴。”

    千言真君道。

    “毕竟，等你们突破了，或者消亡了，这些体系也能留下，传承下去。”

    “.”三人都是沉默。

    片刻后纯帆开口打破安静。

    “禁忌学识大多残缺碎片化，自己收集，根本难比黑海淘针，或许运气好，能一下找到很多，也或许几万年，几十万年也找不到所有碎片。因为你根本不知道禁忌学识的出现地点。”

    “确实如此，很可能一种新的学识演化，就在你飞过的下方一处微型死角内一闪而过。就那百分之一秒的连锁反应，无法捕捉，便只能等下一次偶然演化.难度太大太大了.”阙如也是摇头。

    “但这契合度越高，强度就算弱点，也能发挥超越星级的实力不是？看看我们天青子祖师，不就是如此？当初的祖师那条体系，强度也才四星，如今成就全知后，强度被他老人家硬生生拔高到了八星。”千言干笑两声道。

    (本章完)

 
------------

592道途 四

    三人不再接话，没选的纯帆和李程颐，则开始继续思索，该选哪一个。

    李程颐转悠了好一会儿，忽然想到，自己的好运花语连祖师都能影响到，如果用来采集契合自己的禁忌学识.

    这个想法一出，他顿时心头隐隐一动。

    ‘我现在的紫薇花还没进化到究极体，如果是究极体，一定能等等！’忽然他猛地意识到一点。

    ‘如果按照师门的这种划分，那么.恶之花体系，是否也算是一种禁忌学识！？’

    这个想法宛如一旦电光，猛地划过他脑海。

    原土，王城，十二花神将.花之帝王铠甲，等等.这一切的一切，若是换个视角，那就是当初的初代花之帝王，找寻到了恶之花体系，然后依靠其一步步走上顶点。

    ‘如果恶之花也算是一道禁忌学识体系.那么之前祖师天玄子无法听到关于恶之花的机密信息，就能理解了。因为这牵涉到黑海的根本规则，禁忌学识具备唯一性。’

    李程颐脑海里不断闪现种种猜测。

    忽地他开口朝千言真君问道。

    “敢问真君，禁忌学识为何会具备唯一性呢？”

    “这点我当初也问过我师傅的师傅，也就是祖师天青子。”千言真君笑道，“那是因为.对了，我为什么要和你说这么多，我又不是你老师。这些问题留着去找你老师问吧。”

    他忽然嘿嘿一笑不说了。

    李程颐无言以对，看向阙如，她也摇头，表示自己也不知道。

    此时李程颐心中所想的，却是另一点，如果恶之花体系也是禁忌学识，那么自己是否已经走在了这条路上？

    是否还能选择第二条？

    “那么请问真君，一個人能最多掌握多少禁忌学识体系？”

    “随你多少条，只要你能走到极致尽头，都可。但耗时会很多很多.”这点千言倒是直接说明。“另外别想着依靠自己背后的长辈逆转时空颠倒坏的因果。那样的结果就是你们彻底永久性的失去深入禁忌学识的可能，彻底封死上限突破之路。”

    听到这个，李程颐联想起恶之花体系的诸多特性，越发的感觉到，这个体系，就是初代帝王用来证道的禁忌学识。

    这样一来，他思索片刻，很快走到一个水晶柱子前。

    ‘恶之花体系，初代已经利用其走到顶点，虽然最终失败，但按照禁忌学识的唯一性，他掌握的部分，和我掌握的部分，只有组合在一起，才能成就完整体系。’

    他忽然联想起之前自己被袭击，那个被宣云子师兄击杀的神秘人。

    听宣云子说，袭击者来自之前的原土王城，这么看来，就能理解为何他们会袭击自己了。

    为了拼凑完整属于恶之花的禁忌学识体系

    ‘如果那人真的是来自之前的两代原土王城，那么当初的这个体系，为何会流失丢落到我手上？’

    恶之花体系绝对是最顶级的强大体系，看看花之帝王在各地方留下的痕迹就知道，还有宣云子师兄当时以为自己没听到，但时空凝滞下因为恶之花的帮助，他确实听到了两人的交流。

    曾经的霸主.

    ‘这意味着就算是天聚阁，也承认当初极恶王城的强大。很显然，这个体系是能走到最顶峰的.’

    短短时间，李程颐想了很多很多。

    “选好了么？”千言真君开始在后面催促。

    纯帆此时也一脸无奈的选好了，看其面色，就知道是矮子里挑高个。

    “就他了。”

    终于，李程颐手一按，确定的压在了眼前的水晶柱上。

    “你确定！？”千言真君看了看那柱子，又看了看李程颐。

    他虽然小气善妒，但牵涉到这等人生大选时，也是不希望对方意气用事，以后后悔一辈子。

    “这个体系的难度，危险度，都是最高，理论上，就是摆在这里充门面的。”千言提醒道，“之前也有不少天才选它，因为强度是最高，但他们都没了。因为禁忌学识的唯一性，别人也不知道他们到底遇到了什么。一旦去探究，知道了真相，就代表自己也涉入了其中，进行了禁忌学识的选择。”

    “我确定，就它了。”李程颐伸手拍了拍永恒生机体系。

    他有花语辅助，难度变相的就减轻了很多。他不相信连天玄子祖师都能影响的花语能力。会没办法影响一个禁忌学识体系。

    当然，最关键的是如果真要有前两任的花之帝王和他争夺完整体系，那么他若是选的第二体系强度不够，那就完全做了无用功。根本无法对抗旧时代花帝。

    所以，只有强度，才是他选择的唯一标准，不管它有多难。

    此时阙如和纯帆也看到了他选择的体系，都面色微变。

    九星的难度.这是所有体系中评估最高的。

    “好吧.你自己决定就好。”千言真君也懒得再劝。

    有些人有些事，不真的撞上南墙，是不会回头的。

    三人选择完毕，接着下了尖塔。

    “接下来，伱们选择的对应信息，都保存在禁忌图书馆，顺着路边指示牌，一路往最里面走，就是了。那边估计还有加速服务，但要小心使用，别死在里面。时间加速不是那么简单的。”

    千言真君忍不住提醒一句。

    “多谢真君！”

    三人尊敬的行一道礼。

    他们其实都看出来了，这千言就是个口是心非性子，对本门的弟子们，还是打心眼里抱有一丝善意。

    离开尖塔，三人结伴一道，朝着路边路牌指示的方向往里走。

    “我们这一批以后就我们三人结伴一道修行如何？”纯帆主动抛出善意，“我听说，今年过来的天才一共有七十多人，各个区域的都有，其中最被看好的三人，被誉为群星三子。到时候竞争起来，单打独斗肯定不行。”

    “竞争？什么竞争？”李程颐一愣，没明白意思。都各自修行禁忌学识了还竞争什么？

    禁忌学识具备唯一性，其他人也学不了啊？

    “你怎么什么都不知道？”纯帆有点懵的看着李程颐。

    “我应该知道什么？”李程颐反问。

    “他是普通人出身现在年纪也才几十岁，不知道很正常。”阙如在一边补充说明。

    “几十岁？？？”纯帆愣了。“好吧，我明白了。”几十岁的积累不可能这么快就达到气火，很显然这位是走的其他捷径，提升后进来。

    理论上，焚烧的元印多，也是能迅速冲到气火的。

    “不说这些，你不会以为，我们选择的这些体系，都是只有我们一个人选吧？”纯帆无奈道。“道兄，一个体系在还未有谁达到顶点前，都会有无数人角逐。像今年七十多人里，至少有五个以上选我的体系。”

    “我选的强度不高的一个，竞逐人数大约在三十人左右。”阙如在一旁淡淡道。“但本身我便不打算走到顶点，只是用来证道圣位后，便还回来就是。”

    “你维度不走了？”纯帆一愣。

    禁忌学识对于圣位只是辅助作用，真正起大用的，还是维度境界。没有禁忌学识，根本没办法开辟独属于自己的维度。

    “我资质根骨有限，能证道圣位，也算满足了。”阙如目标很现实，也很明确。

    两人接着看向李程颐。

    “看我做什么，我就是打算试试，不行就还回来就好。大不了放弃就是。”李程颐回道。

    “还回来就没法再度踏入体系，你不怕？”纯帆问道。

    “别想这么多了，说得还以为圣位有多容易一样。就我们今年的七十多人，能有五个踏入圣位，都算厉害。”阙如无奈道。

    圣位，维度魔神，这些境界都是难度极大，跨越极广的层面，那是整个生命的极致升华，要想达到，哪有那么容易。

    不多时。

    三人来到一栋占地相当宽广的黑色实质建筑前。

    建筑外形犹如一个巨大长方体，没有窗户，只有一扇宛如神殿般华丽精致的圆拱门入口。

    门边立着一块黑石碑，上面刻着：禁忌图书馆。

    一群身着道袍的男女，正站在门边小声讨论着什么。

    李程颐一眼看去，这些人相貌都相当精致完美，每一处肌肤都是黄金比例，极其协调。

    显然身躯强度境界都很很高，身上也都隐约有真火气息不断散发。

    强烈的烘炉火焰，同类修行者，只要稍微靠近，便能感觉到他们不加掩饰的气息释放。

    而其中最显眼的，还是一个双目宛如无数星空，深邃无比的高大男子。

    男子发色红艳，留着短发，戴着黑色鸟类羽毛耳坠，胸前挂着一套极其复杂华丽的黄金圆环饰品。

    一种难以形容的气质，从其身上扩散开来，导致其周围几乎没人敢太靠近。

    “群星三子之一，周鹭.小心些，三子都是神火。”纯帆小声和李程颐提醒。

    李程颐点头，单纯从对方身上气质，他就能感觉到一股强烈的压抑感，压得他剑炉内的真火一阵收缩。

    这家伙，给他的威胁感，不比之前那个袭击者差。

    站在门口的一群人也看到了走近的三人，但从三人身上散发的修为气息判断，他们都没多加关注。

    毕竟三个气火而已，这是依靠外在资源堆出来的境界，不算什么。

    只有神火，唯有神火，才是真正一步跨越的质变。

    (本章完)

 
------------

593修行 一

    李程颐三人从周鹭等人侧面空隙进入，路过时，周鹭忽地微微一顿，眼神侧目，看了眼李程颐。

    他似乎察觉到了什么，但并不清晰，到了他如今境界随时可能一步踏入圣位，成就圣人。

    圣人者，万劫不灭，永恒唯一，自身收束后，成就超脱因果的位格，只要是在其成圣的死角内，就是无敌。

    这种境界，其实相当于小全知，能稍微感应到李程颐身上的细微不同，也很正常

    “怎么了周师兄？莫不是心有所感，又有所明悟了？”一侧一名头戴紫色花饰的高挑师妹轻声道。

    “无事，继续我们刚才的话题吧。”周鹭淡淡道，“关于底层细胞应激反应的类型分类，我将其分为十七大类，六十五小类.”

    一群人又开始仔细讨论起来，声音毫不掩饰，听得前面路过的李程颐头都大了。

    “走了，先进去再说。”纯帆在前面拉了他一把。

    两人跟在最前面的阙如身后，一起进入图书馆。

    才一进去，李程颐便瞳孔微微一缩。

    这个图书馆，和他所想的似乎完全不同。

    整个图书馆和普通摆设一般无二，但关键是书架上的书。

    这些书先不说封面如何，重点是，它们的实体有的呈现半透明，若隐若现。有的正在缓缓燃烧，焦黑了一半。

    还有的表面布满霉斑，看上去黄黄绿绿相当恶心。

    更有书封面长着小蘑菇，五颜六色，还有细小飞虫绕来绕去。

    图书馆内一个身形半透明，身着灰黑长裙的漂亮女子，正静静拿着一本书，坐在入口右侧的柜台后，翻阅着。

    阙如走到柜台前，伸手轻轻推出自己的紫云佩腰牌。

    纯帆也拍了拍李程颐，示意跟着做。

    两人都将自己腰牌放上去。

    李程颐惊讶的发现，自己的腰牌居然不知道什么时候恢复原状了，上面的裂缝早已自动消失。

    那灰黑长裙女子抬起头，露出一张有些类似东欧人的清纯面容。漆黑的双眼扫了下三人。

    “正在退化变成透明的书本，不要触碰，那代表其内的体系正在遭受质疑，从而出现体系崩溃，有可能会变成伪书。一旦吸取伪书知识，会对你等造成巨大思维错位。”

    “是，多谢前辈提醒。”阙如第一个低头道谢。

    其余两人跟着照做。

    “好好努力，你母亲与我乃是当年闺蜜，可惜她因小失大，错失良机，只能止步圣位.”黑裙女子安息道。

    看着阙如，眼里流露出一丝怀念之意。

    “是。”阙如再度行礼。

    “对了，瑶园的禁忌你该知道吧？知道便帮我给他们提一提。”黑裙女子轻声道。

    “是。”阙如再度点头。

    认真行礼后，她才带着纯帆和李程颐两人，一同朝图书馆内部过道走去。

    馆内还有稀稀疏疏不少人，但大多都是在找书，而非看书。

    李程颐仔细打量，发现，很多人拿了书，都是直接朝着馆内最深处方向走。

    显然那里有着看书的地方。

    三人一路顺着过道往里。阴森的馆内大厅，宽阔而冷清。

    气温很低，很干燥，所有人因为都是传音传讯，没有声响，所以若不是直接看到，根本无法发现这里具体有多少人。

    好几次，一個拐角就遇到好几人在找书，李程颐都无法发觉。

    说冷清是因为这里这个大厅相当于一整个足球场大小，天花板到地面足足有上百米高，墙面上密密麻麻全是书架。

    无数书册层层叠叠，不断在无声的缓慢的往前移动，往后移动。

    往后移动的都在变得越发透明，往前移动的则是相反，变得越来越实在，甚至还可能发出光亮。

    越往里走，这样的变动便越是清晰。

    无数的书在两侧的墙壁书架上，不断内外移动，有的新出现，有的彻底消失。

    新旧交替，万象更新，这样的景象，莫名的让李程颐心中升起一丝触动。

    “好了，这里就可以自由找书了，一切禁忌学识所需的前置知识信息都能在这里找到，你们可以自由寻找自己想看的书，神火所需的台阶，你们都清楚，所以自己缺什么就补什么。

    还要提一句，这里的一处辅助学习秘境，被称为瑶园，其内是蕴含激变之道的特殊死角，光阴流速极快你们进入时务必小心自身瑕疵点被放大。”阙如提醒道。

    “多谢提醒。”纯帆显然早有准备，和李程颐打了个招呼，便自己去找想看的书了。

    而李程颐则是有点懵逼，朝着阙如继续问。

    “敢问师姐，这瑶园是何物？”

    “简单的形容，就是时间加速秘境。”阙如已经了解到李程颐的出身，也不惊讶他的无知，而是耐心解释。

    “具体来说，瑶园相当于一个极其剧烈的时间加速秘境，其中的时间调速，可由你自行决定，无论多长多快，都可。但也因此具备极大危险性。”

    “您是说，时间流速调整过快？”李程颐皱眉。

    “是，有人以前曾为了赶急恶补缺陷知识点，于是将时间调整为了内外一秒百万年。然后.”阙如摇摇头，没再继续说话。

    李程颐心中悚然，这是真的毛骨悚然，一秒流逝百万年这是什么概念？他现在上辈子加这辈子，也才不过百岁。

    “现在明白了吧，调整流速切勿贪婪。”阙如摇头，“我等乃是修道之人，何为道，道路也，道长且险，勿骄勿躁，平和而进，才能长久走得更远。”

    “多谢师姐指点。”李程颐真情实意的抱拳鞠了一躬。

    “去吧，希望我等还能再见。”阙如淡淡道，转身也跟着离开，很快消失在其余书架间。

    留下李程颐一人，站在这灰暗黑色主色调的宽大大厅内，望着两侧不断移动的书架书册，心中多少有些无从下手。

    他随手取出一本左侧的黑书。

    《以植物生命视角观摩万物变迁》，作者：奥斯佳利德（黄金城）。

    “唔”李程颐有点意外，随便抽出一本居然就是他去过的黄金城。

    放回去，他又往前走几步，随意又抽了一本。

    《天演论》，作者：黄山子（连城）。

    打开书，随便翻了翻，里面是讲述天空变化演变的。

    他大概扫了眼不感兴趣，便又继续往前。

    按照他两辈子吸收的各种知识体系，这趟他要找的，最好还是现代科学科技路线的基础学科知识。

    这样也能节省不少前期基础认识时间。

    顺着书架一路往里走，很快，李程颐便发现了科技类体系的相关书籍。

    他也不管三七二十一，搜了一堆，便抱着朝其余人都走去的方向移动。

    不多时，图书馆内最深处尽头，一个镶嵌在墙面空处的黑色圆框门，出现在李程颐眼前。

    圆框门内，是旋转的黑紫色粘稠液体，也不知道是什么材质。

    一个接一个的阅读者，都从这里进进出出。

    没人说话，所有人都安静抱着书，进出来往，没有吹捧，没有攀比，大半人脸上流露出的，是一种理智，淡漠，执着的神色。

    ‘也对，能走到这一步来的，绝对是无比执着，付出了无数努力和艰辛的天之骄子。’李程颐心中感慨。

    收敛心思，他也走到圆框门前，还没完全走近，便有一道讯息传入他脑海。

    ‘是否调节时间流速？（请小心自身纯化，流速过快，自身隐患也将被飞速放大变重）’

    李程颐心头一凛，抱着一堆书，看了看面前门，一步跨入。

    嘶！

    眼前一片白光闪过。

    他进入一个纯白色，没有任何摆设的空白空间内。

    空间呈四方形，连桌子也没，一片空荡。

    一道讯息传入他脑海。

    ‘请选择流速比例，以语音道出。格式为：请调整光阴为一比xxx。’

    李程颐想了想，缓缓开口。

    “请调整光阴为，一比一百。”

    这里一百天，相当于外界一天。这样的时间流速将他还算能接受。

    ‘调整成功，您所在的空间书屋，当前时速为一百比一。’

    确定这点后，李程颐松开手里的书，让其任意漂浮在周围，随意拿来一本讲基础粒子如何构建金属类物质结构的书，开始翻看。

    虽然他有才华横溢花语还没用，但那花语次数有限，用来留着在这地方没有的知识经验上，更划算。

    这些能靠自己学习吸收的知识，就别浪费那么珍贵的指标了。

    时间一点点流逝。

    大量的知识体系开始飞速融入他此时的脑海。

    以他如今的意识力强度和反应速度，吸收知识何其之快。

    修行千面剑典的强悍意识力加持下，让此时的李程颐过目不忘，理解力远超常人。

    几十万字的艰深著作，他只需要几分钟就能看完。

    这样的恐怖效率下，十分钟后，他便意识到自己拿的书太少了，于是又重新离开，去外面大厅取新的书。

    顺便核对一下时间流速调整是否成功。

    就在李程颐认真在禁忌图书馆苦学时。

    黑海深处·连城。

    不知何时起，为了黑海中的各式各样未知威胁危险。

    生命族群们，将自身探索出的已知范围，一起划分为三正七反，一共十个庞大势力疆域。

    尽管后来已知不断扩张，变大，变广。导致这十大疆域比起以前来说越来越小，在已知范围内占比也越来越小。

    但这三正七反的划分，依旧被所有生命族群沿用了下来。

    连城，便是万物全知会的总部所在。

    这个只有催生出全知强者的强大势力才有资格加入的联合组织，代表着黑海中所有生命族群们的最高位置。

    (本章完)

 
------------

594修行 二

    连城内。

    阴暗灰黑的天空中，不断有无数流星划过。

    一颗巨大的蓝黑色星球，缓缓在这片区域上空旋转，上面细腻的陆地海洋山脉大气都能清楚看到纹理。

    下方，一座灰色，宛如一个‘出’字的岩石建筑内，正进行着一场关系到整个十疆域动荡与否的特殊会议。

    三正七反的所有全知代表，都已到场。

    室内一共十个席位，分别用黑色冰冷的岩石高背椅，加背后雕刻符号，代表各自来自的势力。

    灰黑空旷的大厅内，十张椅子呈圆环放置，上面端坐了来自十大势力的各自全知代表。

    这十大势力，分别是：

    第一——天聚阁。

    代表是正盘膝打坐一长眉老道。一身黑色道袍，简朴而寻常。

    第二——神鹰国。

    代表是一鹰首人身的白金盔甲男子，其盘膝坐在椅子上，正闭目养神，一手握着腰间短刀刀柄。

    第三——永恒冰海。

    代表是一完全由白色冰雪组成的憨厚雪人。圆圆的头，圆圆的身躯，胡萝卜插的鼻子，用红笔画出来的弧线嘴，看上去趣意盎然。

    第四清幽阁。

    第五永恒黄沙。

    第六镜城。

    第七傀儡观。

    第八古神殿。

    第九天数塔。

    第十云海宫。

    而除开前三，其余的势力代表，都笼罩在一片黑雾里，不显露身形。

    只有前三毫不掩饰自身。

    “巨兽教派和虚无之母又有动作了。接下来吾等该如何应对，还需商议个章程才行吧？”

    第八的黑影沉声提议。

    “阿斯拉杜尼和虚无之母都是选择了另一条邪道突破界限。就算只是随意动弹，对我等也能造成巨大影响。这趟连城会议，希望诸位能不计前嫌，通力合作。”第三的永恒冰海雪人开口道。

    其声线和外形的可爱完全不同，是类似乌鸦一般的难听音色。

    “就算突破了也是无用。”天聚阁的老道缓缓睁目，“那等的突破，放弃自身，融入未知而突破界限，突破了也失去了自我。有何意义？不过两個失败者罢了。”

    “天手道人所言不错，只希望贵阁的采天四老，若是日后无法突破，也不要如虚无之母这般，选择阿斯拉杜尼之路。”第二的神鹰国代表冷声道。

    “自然不会。我等生命，本就是秩序的至高结晶。秩序发自已知。已知的一切万物，只有按照偶然秩序，才能组成各式各样微粒，各种基因，各种细胞，器官，乃至生命整体。

    所以我等本就是已知的至高产物，认知这一过程，本身就是建立在生命秩序的基础上。选择融入未知便是放弃自我，失去自我。”

    天手道人冷笑，“看看阿斯拉杜尼和虚无之母，现在沦为未知中仅剩两个名字的混乱无规律现象天灾，除此之外，他们还剩什么？”

    “无序的混乱，是罪。”一名隐藏在黑雾中的人影，低声道。

    “那么天聚阁认为，如何才是突破界限的正确道路？”永恒冰海的雪人出声道。“掠夺其余势力的天幕概念就是么？”

    很显然，他们对天聚阁四处扩张掠夺很是不满。

    “我可不是四老，仅仅只是浅浅踏入这一境界的新人，这个问题太过了。”天手道人微笑。

    看着雪人似乎还想嘲讽，他出声打断。

    “不过，来之前，师尊天青子，专程提到，为了应对未知之侵袭，我等连城全知会，也该进一步融合合作，为对抗海啸天灾做好准备。”

    这话一出，顿时其余代表都不做声了。

    天聚阁近来越来越霸道，不断蚕食周边势力疆域。

    前不久灭掉新生的两个有资格进入全知会势力，便让会内的代表心中惊惧。

    如今又当着所有人的面，提出融合全知会，狼子野心，路人皆知。

    “融合一事，干系重大，非三言两语便能解决，还需从长计议。”神鹰国代表冷淡道。

    “这个自然，不过”天手道人笑了笑，“怕就怕，万一海啸将至，我等还没讨论出个章程，危及排位后续的势力成员，造成损伤，就不妙了。”

    “.”

    所有排位第五以后的势力代表，心中都是凛然。

    “这就不劳天聚阁费心了。”其中一势力代表沉声道。“我等已单独商议过，我们五家比不得你等强势，如今已经抱团取暖，搬迁至一隅，收缩防线。若遇危险，也能及时应对。”

    五家合并一家？

    天手道人面色一冷，一家的话，他们想吞并还不算难，但五家合一难度就大了不少。

    全知能知相互事，于是为了对抗对方的全知，这一层级的强者会为自家设立建造认知循环带。

    一旦全知试图探寻对方麾下地盘的隐秘，就有可能会陷入认知循环带中。

    这种机构属于认知陷阱，宛如一段圆形循环的数字，不断周而复始，让全知们推演时无法跳出圈子。

    但让天手不理解的是，这等手段，只有全知顶点，才有资格设定。

    这五家，就算合并一起，也不过只有一位顶点。

    ‘看来师尊想要凝聚唯一天的计划，还得稍等一二。’

    *

    *

    *

    瑶园。

    纯白空间内。

    李程颐闭目盘坐，身旁一本本书册自动翻开，意识力无形扫过书册表面，读取上方记录的大量信息知识。

    他再度将时间调整到了一比一千，也就是在这里三年，出去也才一天。

    这样的时间流速已经堪称恐怖。

    但呆在这里，他一直不会感受到任何周边流速的变化。

    周而往复，不断重复。

    李程颐身边的书册也更换了一批又一批。

    图书馆内的书永远在不断更新，书上的字迹图形也会随着外界变化而不断自动记录。

    这是全知手段，每时每刻联通一切死角黑海已知范围的大部分区域，从而记录于此。

    不知道过去了多久。

    李程颐忽地周围一空，再度从入定中回神过来。

    他此时的胡须已经长到了胸膛，头发散落在周围，长得比人还长。

    一种莫名的淡淡沧桑感，从其眼眸里逸散出来。

    “一个整数，三十年了”他居然足足光读书学习，就过了三十年。

    这三十年里，他将这里记录的一切相关体系书册，全部看完。

    并且还查到了关于永恒生机的信息。

    这里所有的一切，关于这个禁忌学识的侧面内容，他都看完了。

    接下来他要做的，便是查缺补漏，修整错误。

    要知道，任何书册，都是生命书写的。

    而只要是活着的人，都可能会出现错漏谬误。

    就算没有谬误，一家之言，一个角度看待一切，也具备局限。

    所以他现在要做的，便是验证。

    收起书册，走出这片几乎没什么重力的空间，长舒了口气。

    到了他这个层次，三十年不进食不休息，不算什么，只是略微有些疲惫，但相关的永恒生机信息，却是让他确定了，下一步神火需要确定的方向。

    关于禁忌学识永恒生机的书册，他没有还回去，也不需要还。

    只一松手，这些书册便自动消失。

    禁忌学识，只有一个人能掌握，其余人再想认知也无法触及，就算是记录也会自动销毁。

    ‘神火.这里的禁忌学识看完了，按照阴典记录我现在要做的，是先找个死角，研究透彻其内部演化变化.从而点燃神火。’

    走出瑶园，外面纯帆和阙如都不在，只有两三个道人抱着书在一本本放回原处。

    李程颐快步离开禁忌图书馆，心中回忆刚刚收集到的知识。

    ‘这里的神火并非神祇之火，而是意识力升华到新的质变，从而转化成的神意之火。这是意识力的更高形态，强度密度速度都更好。这类神火唯有将意识力提升到极致，才能有可能点燃。’

    这里的神火，并不会带来过多威能，但却能如计算机更换芯片一般，计算速度反应速度记忆力等等，都全面大幅度提升。

    对身体的掌控，也会提高到新的境界。

    李程颐心中盘算了下，随即前往千言真君那里。

    “修行场所？这里没什么修行场所。”千言真君打了个呵欠，懒洋洋道。

    “你不是去图书馆么？瑶园不香么？多呆呆，增加点积蓄。”

    “弟子也想，可那里的书册，基本上我都看完了。”李程颐沉声回道。

    “演化一道博大精深，你全看完了？”千言真君挑眉。

    “因弟子所选的永恒生机方向，所以我专门针对找了相关连的演化一道书册，基本都看完了，数量不多。”李程颐点头。

    永恒生机一道，确实选的人很少，留下的著作也少，这个方向显然本就研究者很少。

    千言真君显然也想到了这点。

    “这样的话，你如今想要点燃神火，就得去实践了。你自己出去转转吧。这个给你，是你宣云子师兄所留，若遇危险，记得捏碎。出去的路是顺着古血一路往上跳，你会看到一个架构在最高处的阵法旋涡，进去就是未知边缘的本阁疆域。”

    千言真君随口介绍道。

    “那里是历练之地，但伱得记住，如今处在的时空是整个区域寂灭将至的瞬间。你找点小死角逛逛研究下就好，别去闯大的。”

    “是。弟子知晓了。”李程颐认真点头。

    再度还了一礼后，他退出大堂，看了看寂灭城内悬浮固定不动的古血。

    当即一个纵身跃起，踩在一滴血上，借力往上一踩。

    他人又再一次跳跃而起，

    踩到另一滴古血上。

    远处还有一人和他一样，也在踩踏古血往上跳。

    两人对视一眼，都不说话。

    证道之路上，本就孤独，黑海无边，相互间能有所陪伴，已经算有幸了。

    李程颐已经打定主意，这趟暂时离开，若研究小死角也没法突破，就是运用才华横溢之时。

    以花语补充禁忌图书馆没有记录全的部分，这样一来，他的神火境界应该能大幅度缩短时间。

    (本章完)

 
------------

595修行 三

    未知与已知之间的边缘。

    某黑海深处。

    代表未知的黑暗，和黑海本身的粘稠液体交汇一体，根本无法分清哪里是边界。

    一些细小的不知名事物，死角，毫不知情的宛如飞蛾扑火，冲入未知，转眼便消失得无影无踪。

    未知内部代表一切非秩序，不能被认识感知的诡异区域。

    在这里，一切秩序产物，都将被彻底无序化，然后完全消融，和周围融为一体。

    在这片连城全知会探知到的最边缘之地。

    此时，一根巨大黑色手指，缓缓从未知区域探出，刺入这里。

    手指轻轻将几个靠近的死角挤开，露出后续的手掌。

    手掌之后是长满黑色绒毛的粗壮手臂。

    然后是躯干，以及头颅

    这是一个极其庞大恐怖的黑色巨人，他头部生长着一只巨大黑底白边的独眼，眼瞳中心是一颗燃烧着金色火焰的不规则白色晶体。

    “消失的百花将.让我来闻闻.”

    巨人嗅了嗅鼻子，从未知区域完全跨越过来，抬头看向地月方向。

    “在那里失踪的最后之地.”他闻到香气。

    初代王城依靠香气分辨不同个体。

    百花将更是如此。

    每一位百花将，都有着属于自己的独一无二香气。

    “那么，接下来就很简单了。”

    巨人一步跨出，庞大无比的身躯，瞬间消融分解。

    再出现时。

    他已经到了地月和米德莱恩一侧的黑海中。

    无数黑气融合，半空中黑气凝结成无以计数的黑色曼陀罗花。

    大量花朵花瓣汇聚，飞速形成一具庞大黑色巨人身躯。

    “就是这里.最后的气息”

    巨人目视地月死角，缓缓伸出手。

    这样的动作只是看上去缓慢，但实则速度无比迅捷。

    在大尺度距离下，看起来慢，仅仅只是因为全图太大仅此而已。

    巨人的手张开五指，直接抓向地月死角。

    整个地月死角，在其掌下，就宛如渺小一芝麻粒。随着其手掌卷起的大片冲击，地月死角也开始摇晃和随波逐流。

    咔。

    忽然间。

    就在巨人手掌即将捏住地月死角前。

    一层神秘半透明的灰白薄膜，出现在死角外侧，死死挡住了巨人的手指。

    “嗯？”巨人微微一愣，随即加大力度。

    咔嚓。

    一声脆响波动，传遍周围。

    地月死角外层的薄膜彻底碎裂，炸开。

    眼看着巨人的手指即将触及地月。

    “谁！？住手！”忽地一声厉喝从侧面炸开。

    巨人身侧黑海中，突兀的张开一道彩色旋涡。

    旋涡庞大至极，几乎和巨人整個头颅一般大小。

    其中中心，豁然睁开一只巨大血色独眼，注视向巨人。

    旋涡，独眼，冰冷视线，三者结合起来，瞬间让巨人闻到了不一样的气息。

    他加快动作，伸手捏向地月死角。

    “我要你住手，没听见么！？”彩色旋涡中的独眼发出越发刺骨的冰寒话语。

    “后辈。你阻挡不了我.”巨人低吼一声，用力伸手捏下去。

    “此乃我天聚阁麾下疆域，你找死！！”彩色旋涡中的独眼流露怒火，瞳孔深处猛然射出一道彩色光束，带着某种无可闪躲的必然诡异感，一下击中巨人胸膛。

    “吾乃原暗.不可阻挡！！”

    巨人咆哮着，动作却始终无法再进一步。

    他全身开始急速半透明化，仿佛化为水波一般的结构，僵直在原处。

    而同样的，彩色旋涡里的独眼也一起陷入半透明化。

    两者在这一刻彻底脱离了已知的所有维度，而进入了另一个独属于旋涡独眼的特殊维度。

    数分钟后。

    轰然一下，巨人整个身躯彻底粉碎，崩解，化为无数黑色曼陀罗花。

    同时间，旋涡中的独眼重新恢复正常，一丝金色血液从其眼角渗出，往外滑落。

    “居然逼得本座调动全塔之力才解决！这气息.极恶王城的余孽不躲藏角落里苟延残喘，还敢贸然出面挑衅！？”独眼眼瞳流露出丝丝怒意。

    其目光看向巨人出现的方向。

    轰然间，独眼瞳孔内部放射出一道彩色光束，飞向那边。

    光束半空中化为一把巨大彩色长刀，狠狠一刀斩在巨人出现的未知区域边界上。

    轰隆！！！

    巨大震动传开。

    长刀狠狠劈入未知区域，然后炸开，化为无数彩色碎片，雨点般爆射周围，毁灭一切反抗之力。

    所有被碎片触及的东西，在这一刻全部被拉入新的维度，迅速半透明化，然后彻底无声消失不见。

    未知区域被消融了一大块，久久之后，才慢慢又恢复过去。

    彩色旋涡独眼发泄之后，又扫描了下周围，确定没有新的麻烦入侵，这才冷哼一声，缓缓淡化，隐藏，消失。

    而此时未知区域深处。

    庞大巨人蓦然出现在之前所待的安全空间。

    其身躯上，到处是被打穿出空洞的伤口。大大小小数十个伤口，都是呈圆洞状。

    啊！！！

    巨人愤怒的挥舞双臂，狠狠砸在周围无形壁障上。

    “居然胆敢如此！？区区维度魔神！！也敢阻拦吾！！”

    “要不是我之力量还未彻底解封区区一爬虫！！”

    “你失败了？”三头鸟从巨人身后蓦然出现，语气讶异。

    “你是来看笑话我的？”巨人怒道。

    “我看你笑话于我有何好处？”三头鸟冷笑，“只是来询问百花将的失踪是否调查清楚？”

    “有某个强大势力插手，阻扰我带回失踪点世界。”巨人情绪下来了，莽声道。

    “连你也感觉强大，看来是有些麻烦。不过时机不对，如今我等十二神将的力量都未觉醒完全，人数也未全部苏醒，还远未到圆满巅峰时期。被阻挡也很寻常。”三头鸟回道。

    “陛下如何了？”巨人问。

    “已经在解封身上最后的至善锁链。”三头鸟回答。

    “还需多少时日？”

    “时日于陛下毫无意义，只要条件合适，一切能在瞬间解除。只是如今还需最后的几种解封需求。”三头鸟道，“要隐瞒过其余全知顶点，就必然要将自身隐于未知，而未知中，万物被消融只有转化力量能形成内循环，维持封印。若一瞬间解除循环封印，未知侵袭而下，可能会对陛下造成损害。所以，我得一位位唤醒沉睡的花神将，然后集合所有人之力，彻底崩断陛下身上的至善锁链。”

    “那就让他们再猖狂些时日！”巨人怒道。“等待陛下彻底解封，吾等重开天日之时，万物混沌，众生沉沦，到那时，我要把他们全部捏碎，化为恶土废料.”

    “既然确定了是何势力在与我等作对，那就好办了。等待吧，我已经在唤醒第三位了，他们猖狂的时日不多了”

    *

    *

    *

    李程颐一步步飞跃而上，很快来到数万米高空。

    无数暗红血滴依旧固定在半空中，风吹雨打，日晒雨淋，却无丝毫变色。

    而高空此处，穿过一片灰色云海后，一座极其庞大的彩色旋涡，出现在李程颐眼前。

    旋涡呈圆形，边缘有银色边框镶嵌。

    定了定神，他一跃而起，冲入旋涡。

    周围光晕一闪，他人已进入了一片彻底凝固不动的庞大黑海。

    黑暗中，所有一切死角都宛如雕塑固定在原位，一动不动，死气沉沉。

    李程颐环顾周围，此时寂灭时期的黑海，死角并不多。

    但晃眼望去，也有数百上千数量，其中大部分都是极小颗粒死角。

    这一类死角，宛如肥皂泡般，来得快，去得也快。

    他们宛如一连串的水下气泡，颜色各异，大小相似。

    李程颐随便找了个，朝那边腾飞而起，迅速靠近。

    一次次阴影跳跃，脱离了寂灭城后，各种术法也都能用了。

    他连续几次跳跃，到了其中一个棕色小死角边缘。

    看了下周围，确定没问题，他便一头朝这死角靠近冲去。

    死角从芝麻粒大小，飞速放大，越来越大，越来越大。

    直到彻底放大到占据了他全部的视野。

    噗嗤。

    一声脆响，李程颐完全进入死角内。

    但就在这一瞬间。

    在进出死角交替的刹那，一股庞大无比的恐怖拉扯力，轰然降临在他身上。

    原本应该是进入颗粒死角的李程颐，在这一刻，骤然消失在半空，彻底被拉入了另一个完全陌生的环境

    等到他反应过来不对，一切已经太晚。关键时刻，他及时将自身完全印入黑暗阴影，同时发动花语，完全将自身封印进爱之封印。

    两者结合下，他所有气息痕迹，全部瞬间收缩，消失不见。

    无论是影龙一族究极体血脉的强大隐藏能力，还是爱之封印的绝对隐匿，都是保证他自身安全的核心手段。

    反正封印自身最多也就是一年时间。

    眨眼间，李程颐便被收缩成一枚只有黄豆大小的淡黄封印晶体，后被未知力量拉扯包裹，失去最后的一丝气息。

    “嗯？”

    此时跟随一道外出的另一道人，也发现了这里的不对。

    那道人几个闪烁，依靠某种类似阴影跳跃的手段，靠近后仔细查看周围。

    “气息完全消失了？居然能在我天聚阁寂灭城内部，强行拉扯人离开如此嚣张必须上报！”

    道人抬起头，露出一张俊美无俦的红发男子面孔，赫然正是群星三子之一的周鹭。

    他每日都要来这里散散心，算是放心心情。身为群星三子他担负的压力也极大。

    天聚阁内部竞逐圣位极其激烈。无数年的岁月里，不同时间线一起发展积累，也才得来那么三位数的圣人，两位数的维度魔神。

    黑海为什么如此贫瘠，大家都要到寂灭最后的一瞬时间来修行？

    一方面是能看到寂灭景象是何模样。

    另一方面，不就是因为其余时空资源都被烧完了么？

    (本章完)

 
------------

596修行 四

    造化烘炉就是一个字，烧！

    烧你烧他烧万物，实在不行就开始倡导要烧自己，自己烧才是真的烧，才会杂质稀少。

    实际上还不是因为能烧的好烧的，都被烧光了

    同门不能相残，但自己可以烧自己啊。

    想到这里，周鹭手中捏住紫云佩，神意触动其中禁制。

    顿时一道自动反应紫光飞射而出，朝着来时旋涡的寂灭城飞回。

    很快，一则新的紫光返回，没入他手中玉佩。

    同时一道庞大无比的意识，轰然从旋涡中喷涌而出，瞬间扫过周围所有黑海。

    随后，意识覆盖周围，朝着黑海远处蔓延开去。

    在这大小直径数万光年的寂灭区域内，所有区域的死角内，都同时飞出一片灰色微粒。

    微粒飞速增殖，壮大，转眼便化为一个发射庞大意识的源头，朝四周扫描扩散。

    这样的手笔，对于周鹭而言，也是极其难以想象的。

    这是全知的手段，是不在乎能量消耗的无限之力。

    对于全知，时空血肉，身躯，都是其随意玩弄的道具。

    无限的能量带来的是无限的颠覆。

    只要他们愿意，可以将一颗沙子拓展成一个星球，一个恒星系，甚至一個超大型死角，乃至科技体系中的一个河系，一个宇宙。

    若是能量释放转化慢那便加快时间，几十万年，几百万年，几千万，甚至上亿，更多，一切对于他们而言都不是问题。

    心想事成，万物随心，只是寻常。

    只有同级别的存在，建立的封锁循环，才是遏制他们意志海洋的一块块礁石。

    但此时此刻，周鹭却从这扩散开的意志中，隐约感受到一丝疑惑，一丝愤怒。

    ‘没找到么？’他心中猜测。

    “是的。我没能寻到失踪的寂灭城弟子。”一个温柔的女声出现在他心中。

    “周鹭见过城主。”周鹭连忙躬身行礼。

    “群星之子，能请你帮忙调查一下事件痕迹么？我怀疑此事涉及到其余全知手段，干扰我追溯源头。我时空逆转这一块时，被什么东西卡住了。”女声轻声道。“任务功勋的话，暂定二星如何？”

    九星就能积攒一次师门前辈出手无条件协助。

    周鹭眼前一亮，顿时来了精神。

    “弟子一定全力追查！”

    *

    *

    *

    未知时空中。

    一颗黄豆大小的淡黄颗粒，无声漂浮着，从天空朝着大地飞速坠落。

    冷风呼啸，冰雪覆盖。

    一处巍峨高地上，耸立着一座陈旧威严的庞大黑堡。

    黑堡顶端冰雪皑皑，屋檐垂下一根根凝结的冰棱。

    城堡内部，一间陈旧的卧房内。

    一个卷发白裙的漂亮妇人，正小心的将手里的药汤送入床上躺着的孩童口中。

    妇人有着类似东欧人白皙的肤色，高挑的身材和立体的五官。

    细腻的肌肤和漂亮五官，结合在一起，形成独特的糅合美感。

    只是此时身上有些色泽发旧的衣裙，凸显出了她窘迫的境况。

    “快些好起来吧，卡洛斯，我的儿子。”

    俄克拉家族进行到如今，已经是第九代。

    卡洛斯便是如今的第九代家主，也是俄克拉家族最后的一个男丁。

    在残酷的极寒天灾袭击领地后，其祖父，父亲，上两代的家主，都战死在了包围领地的厮杀里。

    如今偌大的黑堡内，只剩下他们母子两人相依为命。

    除此之外，就连勤勤恳恳的主管老巴克先生，也积劳成疾，彻底病倒。

    如今好不容易天灾消失，眼看一切都要开始好转，家主卡洛斯，这个不到十岁的贵族领主，却一下倒下了。

    有人说他是因为被天上掉下来的一颗什么东西砸中，砸在头顶上，彻底昏迷。

    但梅丽莎找了很久，也没找到儿子头上存在的伤口。

    唔.

    正当梅丽莎眼泪忍不住又要掉落时，床上的黑发男孩，忽地一声呻吟，睁开紫黑色纯净的一双眼睛。

    “我的儿子！我最亲爱的宝贝！！你终于醒了！！”梅丽莎一下惊喜的睁大眼，往前一把，死死将儿子抱在怀里。

    李程颐一脸懵逼，感觉自己脑袋还在嗡嗡作响，身体前所未有的虚弱，还没回神，便感觉被这女人一把抱住，挤压在怀里。

    同时，一股不算庞大的记忆流，迅速涌入他脑海。

    这一次.他还真不是影替代替了某个原住民.

    而是他飞入这片时空后，被当成黄豆，做成了食物，被身为边缘贵族之女的梅丽莎吃掉。

    然后顺势进入了当时梅丽莎肚子里的未成形胎儿体内。

    这就相当于，他的意识便取代了还未出现意识的胎儿意志。

    然后一切便水到渠成。

    他又一次被梅丽莎生了出来，后因为脆弱身躯无法承载其恐怖意识力，于是继续进行短暂的延迟觉醒。

    直到现在九岁。他终于悄无声息的，在这片时空，获得了一个契合身份。

    ‘不愧是影龙一族究极体的天赋.这能力真是叹为观止。’

    李程颐心中感慨。

    节毛飞廉进化到究极体后，获得的花语能力，是一个名为幽暗龙神的特殊血脉。

    其能力增幅比前一代的永暗龙帝，在杀伤力上强不了多少。但在隐蔽性和寄生程度上，却强了不止一个档次。

    这个血脉可以说将影龙寄生能力发展到了极致。

    先不管一万年成年后就能拥有十九元印的天生强度，就说其核心的寄生能力——宿命根源。

    这个能力能让己身在需要时化为无形，从最初源头，彻底替换掉目标的一切。

    这种替换，是从一切牵连因果上，都同步进行的彻底替换。

    是认知上的完全替换。

    不需要本体变成其他人，而是其他所有关联者，自适应将对目标的认知，改连到本体身上。

    而此时的他，就是李程颐缩小版的正常相貌，和以前一样，没有丝毫变化。

    比起在盘光，这一次，他是真实的被梅丽莎生了一遍，也因此因果牵连更加完备。

    在梅丽莎的怀抱里，李程颐闭目假意休息，脑子里却是在飞速回溯这个世界的情况。

    他记得，自己最后那一刻，是被之前一直积攒的死角拉扯，给强行带走了，拉入了未知的死角。

    但让他感觉糟糕的，是在这里，他感觉不到任何自身的力量存在。

    也感觉不到外界，有任何其余的力量和意志存在。

    空气里，没有如墨纱那般，充盈着各式各样浮动的能量。

    这里只有纯粹的各种比例气体的混合。

    没有元素，没有灵气，没有死角气息，甚至连死能也没有。

    这个世界，一片枯寂.

    “母亲，别哭了，我这不是好好的么？”接受记忆后，李程颐毫无障碍的开口安慰梅丽莎。

    反正他这具身体确实是被梅丽莎生出来，叫声母亲也不吃亏，以后怕丢脸大不了装不知道就行。

    “我就是开心.真的太开心了”梅丽莎松开他，一边摸着脸上的眼泪一边抚摸着李程颐的短发。

    俄克拉家族隶属于索拉帝国，是位于东部外围的一处内陆男爵领。

    其开创者第一代，是以清缴野蛮人，开荒建城的功勋，获得受封，从而一代代传承下来。

    迄今为止，已经有数百年历史。

    作为知名的冰雪帝国，整个索拉境内常年覆盖冰雪，农业极其匮乏，所需的粮食需要大量从外国进口。

    所以人口不多。

    但就是这样一个不平衡国度，居然还是这片白沙大陆的有名强国。

    在李程颐获得的记忆中，就记录了这根本的原因。

    其根源在于法师。

    好不容易安慰好梅丽莎后，这便宜母亲急匆匆的接到来自娘家父母的来信，便跑去隔壁书房回信去了。

    留下一名侍女照顾李程颐的休息饮食。

    如此，他才有时间空闲，仔细整理关于这地方的详细情况。

    ‘明明空气里没有任何元素，居然还能有法师存在？什么情况！？’李程颐心中无法理解。

    他虽然一切修为能力都被压制约束，无法使用。但强悍到极点接近神火的意识力，还是在的。

    恐怖意识力带来的好处，就是思维极其敏捷，过目不忘等等诸多智力上的好处。

    他此时极其想知道的，就是自己被拉到了哪里。

    同时还有怎么样才能离开，这死角的时间流速具体如何？

    不多时，梅丽莎匆匆赶了回来。

    推开门，她眼圈微微发红的看向李程颐。

    “卡洛斯，你外祖父马上就要到了，他知道我们这里遇到了困难，便第一时刻亲自赶往这里，有他在，所有的困难都会过去，一定会过去，一切都会好起来”

    “.”李程颐点点头，这个时候他不知道该用什么表情。

    “看来你还有些疲惫，先吃点东西好好休息，你必须尽快好起来，你是俄克拉家族的家主，若是被人看出了我们的窘迫，有些人可能会.”

    “我明白，母亲。”李程颐点头。

    接下来，便是侍女端来吃喝，之后休息。

    李程颐靠坐在床上，无聊过头，便要了几本书慢慢泛读。

    白天看书思考，尝试修行，晚上观察星空。

    让他惊讶的是，星空似乎和地月那样的死角完全不同。

    这里的星空，繁星满天，远远不止地月那边那点星球。

    在反复测试体内修为能否使用后，李程颐确定了，无论是剑炉，还是慧剑，所有一切，都被彻底桎梏，宛如压根不存在一般。

    倒是花语，只是被削弱了大半能力，关键是能用！

    这种情况下，他开始迅速利用花语能力，恢复身躯健康。

    短短几天，便能下床落地行走。

    能走动后，他做的第一件事，便是找书看。

    在阅读完黑堡内可怜的几十本藏书后，他果断向梅丽莎提出了一个要求。

    他想看书，看更多的书，以了解这个世界的构成和基本原理。

    既是为离开做准备，也是为点燃神火做前置。

    (本章完)

 
------------

597世界 一

    数日后。

    黑堡。

    城堡护城河的水流哗哗作响，不时有飞鸟叽喳落下，在河边饮水跳动，宛若精灵。

    李程颐坐在书房床边，手里拿着一本才到手的简陋书册，随意翻看着。

    这些是才从领地附近的几家爵士那里借来的书册，但内容都少得可怜。

    这个世界，这个国家，民众的文盲率极高，只有贵族才能享有读书识字的权利。

    很多书记官和城堡管家，大多都是其他贵族的非长子。

    他们没有继承权，只能自谋出路，而选择成为其他贵族的管理者和官员，毫无疑问是最合适的方向。

    啪。

    李程颐合上手里的《贵族之心》，微微叹气。

    他这具身体才九岁，需要时间成长，除非他愿意彻底抛弃这个身份。

    但.

    李程颐伸出手指，指尖细微的亮起一点点金光，那金光极其微弱，几乎看不见是光。

    这就是世界的限制。

    ‘确切的说，不是限制，而是枯寂和迟钝.’他能感应到，这地方的任何力量，都极其沉重。

    就像一个极其粘稠的泥潭，想要像在海洋里游动轻快，那是根本不可能之事。

    在这里，力量被禁锢挤压在体内，无法影响物质现实。

    ‘这地方，能在其他死角毁灭世界的力量，在这里也仅仅只能发個光’

    这是李程颐真正测试出来的。

    他的辉闪，全力释放，也才如萤火虫般闪一下。甚至比萤火虫还微弱不仔细看，根本看不见。

    ‘真是平凡的世界啊.我到底到了哪？？’

    他深深叹气。

    “卡洛斯，快来，你外祖父来了，和他一起的还有你舅舅，还记得他吗，小时候他可是经常抱你。”母亲梅丽莎匆匆带着两个女仆走进门，脸上洋溢着轻松的笑容。

    李程颐应了声放下书，走到梅丽莎身前，顺从的跟着她一道，离开书房，循着铺了灰色地毯的过道往会客厅走。

    过道两侧多了几名正在叙话的铁甲士兵，他们戴着全套银色盔甲头盔，手扶宽刃剑柄，三三两两分散在两侧。

    看到梅丽莎带着李程颐走过，他们纷纷微倾斜上身，算是致敬。

    李程颐记得他们不是黑堡的士兵，看铠甲上的家族纹章，那是一头按住蟒蛇正在撕咬的熊。

    这是萨尔家族的纹章。也是外祖父雷明顿·萨尔伯爵，所掌管的家族。

    士兵们强壮而魁梧，每个都有一米八以上，他们大多飘着淡淡的汗味，说话声粗莽，头盔下的缝隙能看到有浓密的大胡子。

    李程颐粗略估算了下他们的肉体力量，大概心中有数后，便到了会客厅。

    朴素到只有几张挂毯纹章的会客厅里，炉火熊熊，发出炸裂脆响。

    空气里飘着奶茶的香味。

    一个微微有些咳嗽的白发老人，正挺直腰板，站在沙发边，听着一身材魁梧的黑发老人问话。

    站着的是主管老巴克先生，也是黑堡的大管家。

    坐着询问的，满脸皱纹的强壮老人，穿着宛如蟒蛇花纹般斑驳华丽的贵族服饰，神态威严，胡须只留下巴一点点，修建得整整齐齐。

    他便是梅丽莎的父亲，卡洛斯的外祖父，雷明顿·萨尔。

    注意到有人进来，两人扭头看过来，雷明顿的目光一下便被女儿身边的那个黑发男孩所吸引。

    男孩穿着简单的棕色外套，内里是排扣白色长衣，加修身白色长裤。

    领口还系了简单的黑紫色领结。

    关键是那双眼睛。

    一个九岁男孩，应该有那样的眼神么？

    雷明顿不知道，他只知道，这个叫卡洛斯的孩子，似乎很早熟。

    这样的心思在他眼里一闪而过，随即他便忽略过去，将注意力集中在了女儿梅丽莎身上。

    “我亲爱的女儿.你看起来比上次见面憔悴了太多太多我为欧普的事感到抱歉我劝过他，别再意气用事，别再继续赌下去，但.”

    欧普便是梅丽莎的丈夫，上一任的俄克拉男爵，也是卡洛斯的父亲。

    “父亲.这不怪你，我也劝过他很久但.”梅丽莎说着眼泪又要流淌下来。

    她眼睛已经发肿了，显然这些天哭得太多导致。

    两人相互安慰了几句，雷明顿的视线便转到李程颐身上。

    “男爵，你看上去很坚强，这样很好，这个时候作为男子汉，你必须要承担起你应该承担的一切，此时没有年纪，敌人不会因为伱的年幼而心慈手软.”

    “我明白，万分感谢外祖父您能匆忙赶来这里，帮助我与母亲。”李程颐按照记忆里礼仪老师教导的方式，行了一个贵族礼。

    “你舅舅出去转转了，我不能在这里久留，但他可以，在你能担起大局前，他会留下，帮助你们照看一切产业领地。我还会留下二十名全副武装的熊食军，他们听命于你的舅舅雷凯，可以护卫黑堡的安全。我听说领地好几个镇子的粮税都没交，正好这次来一起解决。以后你就专心学业训练，这些琐事就完全交给雷凯解决。”雷明顿用清晰而有节奏的语调，一字一句说着。

    他的语气不容分辩，不容置疑，显然是早就想好。

    梅丽莎也站在一旁没有吭声。

    但在李程颐听来，这其实就是架空。

    这个外祖父千里迢迢赶过来，目的明显没那么单纯。

    按照索拉帝国的贵族法，一旦他这个正统男性继承人死掉，那么领地遵循只能由男性继承的法律，就必然会由梅丽莎这边家族继承合并。

    因为卡洛斯父亲这一脉的家族，已经没有其他男丁了

    但李程颐压根不在意这些，他只是简单应声，点头，无论对方说什么。

    领地一共三个镇子，一大片森林，少有田地，主要以种植寒地作物和养殖雪兔雪鹿为主产业。

    雷明顿一来，便将其中两个镇子分配给雷凯全权负责，梅丽莎和老巴克只负责一个镇子。

    这样的喧宾夺主，让老巴克几次想开口说话，但都被梅丽莎止住了。

    最后谈话快要结束，雷明顿目光看向李程颐。

    “卡洛斯，听说你喜欢看书？”

    “是的外祖父。”李程颐点头。

    “父亲，您不是可以向白塔推荐名额么？不如让卡洛斯试试如何？”梅丽莎出声道。

    “白塔么”雷明顿沉吟了下。

    他这趟的目的，其实就是冲着俄克拉家族的传承领地来的，而白塔，那是法师们的领域，外孙卡洛斯什么资质，很早就有测试过，不是法师的料，这样送过去，正好倒是能避开战士训练。

    一个没什么兵力，自己还没有武力的少年人，以后在外随便出点什么意外，简直不要太容易。

    只是想到这里，雷明顿看了眼李程颐的脸，那张酷似自己女儿的面容，让他不由自主的心头软了一下。

    这样送去白塔，卡洛斯以后就算不死，也会彻底废掉.

    学者柔弱只能依附，在如今这个时代毫无意义。

    ‘或许，让他习武，能在未来有技艺护持自身，也算是个归宿’

    帝国还有律法，只要继承者愿意放弃，可以将领地和爵位转给血亲。

    但转念一想，雷明顿想到自己那个如今没法继承领地的儿子，俄克拉家族的领地对他而言正好。

    他心头又硬了起来。

    “名额已经许诺给了其他人，早已占用。卡洛斯的情况，还是需要习武，训练战斗之力。这个时候送去白塔，谁来照顾他？你去了领地怎么办？”

    “那好吧”梅丽莎被说服了。

    “那就这么说定了，我会安排弥尔顿作为卡洛斯的老师，训练其骑士作战方法。也会教导他战略行军方面。”雷明顿淡淡道。他心中狠下心来。

    “多谢您，父亲。”梅丽莎感激道。

    李程颐跟着行礼。

    他没有开口要求，从对方的眼里，他已经看不到温情，有的只是算计。

    之后的日子规划，便就此确定下来。

    雷凯作为舅舅，带熊食军留下二十人，负责拱卫黑堡安全，同时骑士弥尔顿留下，作为卡洛斯男爵也就是李程颐的骑士训练导师。

    因为卡洛斯才病倒，所以训练时间从一周后开始，有七天休息缓冲。

    这七天里，李程颐反复尝试了各种修行方法，武学，冥想法，地月的简单锻炼法。

    却发现都没用。

    这地方只有最简单基础的生物学原理有用，其余稍微能修出强悍实力的法门，全部失效。

    很快，七天后。

    雷明顿伯爵离开黑堡，留下雷凯和弥尔顿，以及二十名熊食军，占据了黑堡的防卫工作。

    弥尔顿正式开始训练李程颐。

    宽敞的冰雪校场上。

    武器架挂满了一串串冰锥子，在专门清出来的一块空地上。

    弥尔顿和李程颐面对面站立。

    这位年过四十的骑士，身材不是很魁梧，但肌肉线条非常流畅，给人一种文雅气质。

    棕色发卷的短发和有些忧郁的蓝眼睛，让其多少带着一丝吟游诗人的柔和。

    此时弥尔顿手持一把宽木剑，看着对面的李程颐。

    “骑士本质上还是战士，我们不像法师们那样，有着各式各样的特殊施法能力。我们能依靠的，主要就是力量，速度，反应。能懂么？”

    李程颐点头。

    “能，那么弥尔顿骑士，骑士比起战士，有什么不同么？”

    “基本没什么不同，主要就是在装备和保养上。骑士的装备和身体保养要比战士好很多。因为金钱方面的原因，战士几乎没有一个不想当骑士的。”

    弥尔顿叹气。

    “同样的力量同样的速度，技艺相差不多时，就是装备和战术思维，决定胜负。”

    “没有斗气什么的么？”李程颐问。

    “斗气？那是什么？”弥尔顿愣了下。

    “那生命种子呢？”李程颐又问。

    “.唔，你是故事看多了，我们擅长的就只有如何锻炼力量速度，反应和战术，其他的顶多就是有点战斗流派区分，没有法师们那般血脉传承的能力。”弥尔顿无奈道。

    这卡洛斯男爵看起来早熟，结果也是个爱幻想的性子。

    (本章完)

 
------------

598世界 二

    “我明白了.”李程颐心中确定了猜测。

    他在书里多次看到关于骑士战士的描述，都没有任何超凡能力。

    法师也只是擅长固定的几种术法，不同法师擅长还不同，甚至法师还能血脉传承。他们的力量也远不如故事里的那般强大。

    “我所擅长的，是螺旋绞杀剑术，开创至一百八十年前的哈尔威大师。所以属于哈尔威流派。这种剑术，主要以缴落对手武器为目的，创造的重剑剑术”

    李程颐认真听着对方教导。

    同时身体内部则用光辉力场持续释放，恢复自身。

    元神剑宫内，剑炉的炉火依旧燃烧，释放的恐怖意识力，让他清晰的瞬间记住对方的每一句话。

    很快，弥尔顿开始演练。

    双刃剑握紧手中，开始往前挥出一道道圆弧剑痕，从各个不同角度斩击对手兵器，不与对方正面碰撞。

    李程颐只看了一遍便明白并记住，甚至反过来推演出更多的新的招数。

    看到他没反应，弥尔顿演练一遍后，收剑。

    “你来试试，先从持剑开始，怎么握剑，我来教你.”

    他手把手开始认真教导李程颐。

    很快，十分钟后，弥尔顿有点懵逼的看着一教就会的李程颐，脑子里有些乱。

    “看来你天赋不错，男爵大人。接下来，是如何挥剑”

    两分钟后，李程颐手持和自己差不多长的双刃剑，轻松挥舞，姿势极其标准。

    看得一旁的弥尔顿无言以对。

    紧接着，他开始教导李程颐自己流派的剑术，而这所谓的复杂剑术，也只是让李程颐多花了十五分钟，便彻底学会。

    弥尔顿彻底没招了，他眼神相当复杂的看着对方，觉得自己不应该接下这个活计。

    天才？

    是的。

    眼前的卡洛斯男爵，确实能当得上天才这个名词。

    除开力量速度反应还没训练完善，其余技巧上，任何技艺他都是一教就会。

    “那么，来，我们来对练。剑术是在实践中强化的技艺，所以你需要学会如何面对对手，灵活的调整自己的战术，如何攻防，如何闪避，如何设计陷阱，如何逃脱战圈，一对一，一对多，都得练习。”

    弥尔顿感觉有些窘迫，看卡洛斯一脸平静的神色，他觉得自己的技艺被小觑了。决心拿出点真本事来震慑对方，让其知道他这个老牌骑士也不是吃素的。

    可惜

    半小时后。

    李程丢下双刃剑，微微气喘的看着对面怀疑人生的弥尔顿。

    “这些都太简单了，能有难一点的么？”

    “.”弥尔顿呆滞的看着手里的剑，无法回答。

    对方的反应，给了李程颐新的观察素材。

    他如今的脑海里，每时每刻都在记录着周围所有陌生的信息。

    神火便是意识力的极致升华，而意识力在阴典中，升华的方式，便是通晓万物。

    知晓一小片世界一切的原理，明白其中运转的核心。

    “光是挥剑，如何应对一对多的情况呢？”李程颐忽然问。

    “可以.穿铠甲，拿大盾。”弥尔顿回过神来，头皮发麻道。

    他现在脑子里嗡嗡作响，只觉得自己这是遇到了個什么怪物。

    “那你为什么不教我这些？”李程颐问。

    弥尔顿卡住了。

    顿了顿，他点头。

    “那我教你。”

    重装战士的路线，再怎样的天赋也需要发育时间，这下对方再天才，也不可能一下没学的了吧？

    他心头松了口气，觉得自己找到了解决办法。

    “其实真正的骑士，就是必须负荷得了重装骑士铠甲，还能自如行动。所以你确实要训练这方面的负重能力。”

    李程颐了然点头。

    于是短暂的技巧训练很快结束，长时间的负重耐力训练，顺道开始。

    时间也开始随着训练，飞速流逝。

    转眼，便是两个月过去

    按照轮换，该到了骑马训练。

    校场上，弥尔顿已经准备好了两匹黑色高头骏马，在几个士兵的辅助下，将李程颐扶着上了一匹名叫黑血的青年马。

    看着气质越发像样了的李程颐，弥尔顿心中不由得回忆起前几天雷凯和他的夜里谈话，心头叹息。

    他很惋惜，这样的天才战士，若是能顺利成长，或许未来很可能会造就出一番事业。

    但.

    校场后门打开，一名士兵小心的牵着马，拉着李程颐开始绕圈走。

    这是先让其适应马背的颠簸感。

    此时的李程颐，身体经过自己暗中的光辉力场恢复，加上意识力庞大细腻的辅助训练，全方位素质都比两个月前强出一大截。已经超过了同龄的孩子，达到了十多岁孩童的水平。

    此时骑着马，他压根不在意弥尔顿想什么，而是专心感受这个世界马匹的不同。

    体温，毛发，血液流动，皮肤纹理，气味.等等各种细节，都在他手掌的抚摸下，一一反馈回来。

    昂！！

    走着走着，陡然黑血马匹一个前蹄扬起，马背往后仰。

    它似乎受惊了。

    正常情况下，马背上的李程颐必定是这个时候摔倒下来，后脑不小心着地，砸在地上，失去意识。

    然后顺势死亡。

    可此时李程颐冷静不动，手里握着缰绳，双腿夹紧，坐得稳稳的，一点摔倒的痕迹也没。

    “.”

    周围一群士兵原本发出惊呼，一个个面带恐惧。

    因为男爵出事，他们也必定会被砍头。

    但此时见状，九岁的李程颐稳稳坐在马背上，纹丝不动，自然无比，一群人顿时心情下落，激动的长舒口气。

    弥尔顿才是最惊讶的。

    看着面色淡然的李程颐，他忽然觉得，自己帮助雷凯，似乎是一件错误之事。

    眼前这个遇到危险也面不改色，年幼时分便展现恐怖天赋的男爵，才更像是传记故事里，那些还未成长起来的传奇主角们。

    昂！！

    马匹此时又开始乱跑乱跳了，其背上的李程颐依旧毫不改色，任由其乱跑乱跳。

    这一刻的画面，深深的印在了弥尔顿心里。

    他心中莫名的涌出一个冲动。

    或许我应该支持眼前的这位男爵

    这样的想法一出现，便再也按捺不住。

    马匹受惊事件并没引起多少动静，弥尔顿换了一批负责维持校场的士兵，便继续平静的教导李程颐下去。

    但从那一天起，他的心态变发生了变化。

    而李程颐则是在花语的辅助下，身体越来越强壮。搜集的书册也越来越多。

    既然心中有将这里作为自己点燃神火的起点，那么他心态也不急了。

    反正寂灭城附近的时空彻底静止着，他回去完全可以申请回到离开的后一秒，只要功勋足够。

    在确定自己能力受限后，他大概明白了，自己应该是被死角拉扯强行拉到了一个极其危险的世界。

    这个世界没什么毁天灭地，但是他能力也被限制到了极低程度。

    这样的对比，自然就让原本很多不起眼的危险，得到了成倍的放大。

    时光飞逝，光阴似箭。

    李程颐在弥尔顿的训练下，体格越来越壮实，身材越发高大。

    转眼便是四年过去。

    黑堡校场内。

    雷凯面色阴沉，身着半身铠甲，大步进入校场。

    他身后带着两个同样半身甲的护卫，都是熊食军的精锐大汉。

    三个身高一米九的魁梧大胡子，一进来便带来不小的压迫感。

    这让里面正在训练的弥尔顿和李程颐迅速反应过来，扭头看向这边。

    几个附近的黑堡士兵迅速退开，让出空位。

    “弥尔顿，你答应我的事，为何不做！？”雷凯没有去看李程颐，而是目光盯住了弥尔顿骑士。

    “四年了，一拖再拖，伱该知道我在说什么！我没有那么多四年可以等！”雷凯手握住剑柄，步步紧逼。

    他也是骑士，虽然是贵族骑士出身，实力比不上弥尔顿这般的平民起步强悍。

    但他身上的武器装备，很大程度弥补了两人之间的实力些许差距。

    再加上此时.他手下还有两名身经百战的熊食军。

    长久的等待，让其耐心越来越差。眼看着李程颐这个小屁孩在训练里越发长大。这样的焦虑便更加严重。

    此时雷凯干脆装也不装了，近乎明示的盯着弥尔顿，要他给出解释。

    “雷凯大人，你该清楚，我不是你的下属，我宣誓效忠的，是伯爵大人，在骑士美德的见证下，我愿意为伯爵而战，而不是您。”弥尔顿面色平静，毫不动怒。

    在决定拖延的那一刻起，他就预料到了此时的情况。

    “你知道你在做什么么？”雷凯心中的困惑得到了确认，终于再也忍不住，上前一步，握住剑柄，脸上浮现出细微的扭曲和愤怒。

    “我当然知道。”弥尔顿回答，同样握住剑。

    “你找死！！”雷凯看着对方平静的神情，感觉自己四年的等待全部变成了白费。心头的火气一下爆开，他握紧剑柄往前一拔。

    噹！！

    两人剑刃瞬间交击。

    “雷凯舅舅，这是我的城堡，你这是在对我拔剑么？”

    一旁的李程颐回过神来，看着这一幕，面色平淡，缓缓靠近。

    此时十三岁的他，已经个头有了一米七，身材匀称，已经有了不少的肌肉线条。

    锵！！

    顿时随着李程颐这个男爵的表态，他身旁的三个士兵纷纷拔剑，凝神盯住雷凯。

    但与此同时，更多的校场周围护卫士兵，也一起拔剑，朝着李程颐和弥尔顿虎视眈眈。

    四年的渗透，已经让黑堡大部分换成了雷凯的人。

    “这就是这里想用来杀死我的手段么？”

    看着这一幕，李程颐瞳孔忽地一缩，猜测这可能是死角在针对他，想要谋害他！

    (本章完)

 
------------

599世界 三

    校场上雪花洒落，但此时雷凯和两名熊食军却神情一凛，面对一个才十几岁小屁孩的逼近，他们三人居然感觉到了明显的不适。

    那是一种皮肤收缩，毛孔紧闭，身体感觉受到了威胁的特殊感受。

    战场上锻炼出的本能，让三人握剑的手不由得一紧，微微躬身。

    但很快，他们便反应过来，这里面对的不是蛮人，而是一个才刚刚十三岁的贵族少年。

    对方的个头还没他们任何一个人高.甚至连见血也没见过。

    想到这里，三人心头又有些对自己的反应好笑。

    雷凯深棕色的眸子盯住李程颐，发出嘲讽的笑声。

    “怎么？小男爵长翅膀了，想要对长辈发出尖鸣了？你知道你现在在干什么么？死人都没见过的小东西？”

    他绝不会承认自己刚才是被吓到了，一個才十三岁的小家伙，只是一步步紧逼，居然能把他这个上过十多次战场的正规骑士吓到。

    这点是他绝不会承认的。

    “舅舅这趟过来，应该是没其他人知道吧？”李程颐忽然道。

    雷凯一愣，他确实是才从酒馆里出来，喝了一宿，越想越气，然后带着两个一起喝酒的兄弟冲过来质问。

    要不是借着酒兴，他也不会这么容易冲动。

    “怎么？你问这话想干什么？”他嗤笑两声，眼眸盯紧李程颐。

    “你难不成还想对我动手？”这周围全是他的人，他的士兵，区区一个小男孩，他不认为能翻多大的浪。

    “自然是不敢”李程颐环顾四周看到一共八名护持校场的黑堡士兵，全都对他虎视眈眈。

    “毕竟.这么多人在看着”话音未完，忽地一声剑响。

    锵！

    李程颐人已突兀前冲而出，拔剑弯腰，豁然冲向不足十米的雷凯。

    “你！！？”雷凯完全想不到他居然真敢动手，面色一变，同时拔剑往前一斩。

    噹！！

    两把剑瞬间对击，但对面少年挥出的力量，让他当即面色再变。那不是应该属于少年的力气，就算是蛮人的巨力，也不过如此。

    双刃剑被压得往他这边飞快倾斜，然后贴在其额头，狠狠撞上头盔，发出嗡的闷响。

    雷凯踉跄后退，失去平衡。还没等他站稳，宿醉的眩晕感同时袭来。

    他往后仰倒，胸口噗的一下，被一把黑色练习剑从铠甲缝隙刺入。

    嘭。

    人倒在雪地抽搐血染红白色。

    短短两秒，一切已经彻底定局。

    李程颐直起身，拔剑，看着一旁两个懵逼的大胡子熊食军。

    他们才拔剑拔出一半，一脸茫然的看着眼前一幕。

    周围一片寂静。

    浓重的呼吸声，从两个熊食军头盔里不断传出。

    他们惊恐的看着反应过来的弥尔顿骑士，一步步后退。

    “都处理掉吧，弥尔顿老师。”李程颐淡淡道。

    既然是死角针对他的危局，就必须先下手为强，彻底处理干净。

    嗤！

    弥尔顿回过神，一个冲锋，追上想后退的两名熊食军，几声清脆剑响后，两人被轻松砍倒在地。

    正规骑士的武器装备优势太大了。对刀只需要一下，就能砍断其武器。

    面对骑士，只有重盾兵才能多少忽略武器之间的差距。

    毕竟厚重的大盾就是堆料，很克制锋锐度高的双刃剑。

    一切尘埃落定，李程颐看了看周围一圈的黑堡士兵。

    “你们向谁宣誓效忠？”他随意问了句。

    此时周围的士兵都茫然无措着，他们没想到一切变化这么快。还没等反应过来，雷凯骑士便倒地流血不起。

    一开始看到倒地，他们还以为只是雷凯假装跌倒，或者一时大意手滑。

    但接着的当胸一剑，穿刺入胸甲，才让他们明白，情况不对了。

    “这里我来处理吧。”弥尔顿此时也从尸体身上拔剑，回头看着李程颐，眼里同样全是挥散不去的震动。

    刚刚那两下，他自问，如果换成他来面对，也绝对没法躲过那当胸一剑。

    卡洛斯的力量速度配合得极其协调完美，时机也把握得恰到好处。

    这种对战斗转瞬即逝的机会把握，让他完全看不出是一个没上过战场的少年人所使出。

    天才！

    他脑海里再度浮现出这个不止一次出现过的词语。

    “好的老师。”李程颐淡淡点头。

    刚刚的危机已经解除，确定了周围不会有新的危险源，他情绪放松下来。

    或许是他认错了雷凯并非死角自带的危险威胁，毕竟太弱了。但没关系，宁错杀无放过，反正对于他而言，只是动动手的事。

    将剑在雪地里抹掉血迹，李程颐平静的转身朝着黑堡走去。

    他如今的力量不算强，但结合特殊的技巧，就能将力量放大很多。

    而剑术技巧在盘光他可是练习过很久，基本剑术里包含了极多。

    雷凯的死，在黑堡引起了巨大的轰动，事后没人传出是李程颐杀了他，而是传言雷凯死于醉酒突然倒地身亡。

    有多人作证，还有两名熊食军在场。

    酗酒身亡并非个例，在这种冰天雪地的寒地，喝酒是人们最喜欢的娱乐活动，高度酒精导致人死，是时常出现的案例。

    没等其他人核实，雷凯的尸体便被匆匆火化，失去反复的可能。

    当晚，梅丽莎便匆匆赶到李程颐房间，询问了他相关事情。

    李程颐毫无隐瞒，直接回答。

    “你怎么能这么干？他是你舅舅啊！！”梅丽莎得知真相后，仿佛被雷劈中一般，踉跄后退两步，背抵在墙上，脸颊泛白。

    “他想杀我继承领地，这件事您该清楚吧？”李程颐平静的翻阅着手里的新书册，看也不看对方。

    “那伱也不能杀了他啊！你可以关押他”梅丽莎难以置信的发出哀鸣。

    “抱歉，纠正一点，我没杀他，我今年才十三岁，怎么可能杀死一名身经百战的战场骑士。那只是一次意外。”李程颐道。

    “.意外你外祖父不会认为是一次意外.他不会放过你的.”梅丽莎面色煞白道。

    “没关系，从这里传讯回去也需要时间，调查案件也需要时间，就算调查清楚，也足够我们整合一切了。”李程颐毫不在意。

    在亲自体验了正规骑士的实力后，他便知道，那不过是强壮一点的普通人极限，就算穿戴铠甲，携带武器，对他的威胁度也比不上地月时期的改造人。

    柔弱，粗糙，宛如杂草。

    这样的对手根本不配叫对手，只能算虫豸。

    这样的话，这个死角内，什么才是对他真正的威胁呢？

    他思索着。

    能强行将他从寂灭城拉扯出来的死角，他不会认为会这么无害。

    也不会认为危险性就这么点，如果真这么简单，那死角人就不会死掉那么多了。

    所以他必须极度谨慎。

    此时梅丽莎回过神来，看着烛光下一脸淡漠平静的儿子，心中豁然升起一股浓浓的悲哀。

    她的儿子，杀死了她的兄弟

    这世上还有什么事比这更悲哀？

    “卡洛斯你不像你父亲，也不像我.”带着浓浓的悲伤，梅丽莎离开了房间。

    李程颐没有安慰她，梅丽莎仅仅只是个普通人，无论是雷凯还是卡洛斯死，她都会表现出这般的样子。

    雷凯之前想杀他，梅丽莎难道真的不知道么？

    不，她知道，她只是希望拖延下去，只是觉得事态还没到那么严重的地步.

    平和的假象麻醉了她。

    这就是不到黄河心不死。

    收敛心思，李程颐继续翻看手里的书册。

    如今骑士训练已经上了正规，他每天摄入大量肉食，身体发育一切正常。

    属于幽暗龙神的血脉虽然被限制无法彻底发挥，但依旧能有一丝丝的改造，延伸到体内。

    毕竟就连辉闪都能剩点闪光，幽暗龙神这等究极体血脉，本就出自花语，就算受世界限制，也能发挥一点点作用。

    只是发挥多少不同。

    时间流逝，很快，雷凯的死悄然传开，传到了远在数千里外的萨尔领地中。

    没有回应，伯爵既没有派人追究，也没有给出回复。

    只是数周后，驻扎的熊食军忽然悄悄离去，一人不留。

    显然，在儿子死后，老伯爵选择了默认结果。

    他只有两个儿子一个女儿，如果再因此杀死自己的外孙，必然导致女儿离心，那便是自己了断自己的血脉。

    如今已经事成定局，他或许也盘桓了很久，但还是选择了接受。

    李程颐并不关心这些，弥尔顿骑士帮他整合了黑堡所有士兵，并在恢复过来的老巴克主管协助下，很快接过了领地治安官的职务，彻底成了李程颐的人。

    梅丽莎则每日放纵自己，沉迷于酒精，沙龙，小宴会。

    完全不再管李程颐的事。

    时间很快又过去两年。

    李程颐的身体越发健壮魁梧，他穿上了定制的重铠，急速成长的力量，让他很快便超越了普通成年男性的极限，达到了特殊训练的骑士水平，和弥尔顿相差无几。

    这样的力量，结合精深的发力技巧，让他已经能在正面三招内，击败全副武装全力以赴的弥尔顿。

    比起当初击败酗酒大意的雷凯，这样的实力，在弥尔顿看来，完全是不可思议。

    要知道技巧虽然能考领悟学习，但天赋力量速度爆发力，这些是全靠天生。

    而李程颐一样不缺，简直就是最完美的战士。

    帝国历774年春。

    俄克拉领附近的蒂思岚子爵，为自己即将成年的两个女儿，举办了大型的少年会沙龙。

    邀请周边所有领地贵族的适龄少年，前往交流。

    蒂思岚子爵是俄克拉男爵的上级贵族，也是多年前名义上的册封主君。

    处于贵族内部最基本的秩序和规则，李程颐这个男爵自然得给面子。

    主管老巴克在接到消息后，便第一时间前往寻找男爵卡洛斯。

    春天微冷的空气从走廊窗洞灌入。

    老巴克没理会一路上朝他鞠躬的清洁侍女，抓住一个巡逻的黑堡士兵便问男爵的位置。

    “男爵大人应该在书房看书。”士兵给出回答。

    (本章完)

 
------------

600世界 四

    老巴克咳嗽了下，快步朝着三层的书房赶去。

    在穿过两个回廊，路过四个房间后，他很快来到位于三楼最大的一个房间。

    这是书房，确切的说，是改造后的书房。

    卡洛斯男爵将原本的三楼会客厅改造成了极大的书房，用来存放他四处收集的书册。

    领地的钱，每年除开日常开销外，全都用在了这里。

    那些行商们甚至专门为卡洛斯男爵建立了一支搜集书册的小队，就为了赚取每年的高额买书支出。

    对此，领地连扩建军队的钱也没了，一切只够基本维持。

    想到这里，老巴克便感觉一阵心累。

    走到书房前，房门半开着，他一眼便看到坐在书桌后面的卡洛斯。

    这位十五岁的年轻男爵，如今身形魁梧匀称，一头柔顺的黑发垂至后腰，用发绳简单束起。身上随时随地都穿戴着遮掩要害关节的银色厚重铠甲。

    华丽重铠上的家族纹章，在烛光下熠熠生辉，那是一头雄健美丽的雄鹿。

    这是俄克拉家族的新纹章，被卡洛斯强行修改至此，通报帝国。

    家族纹章本应该只能创建时注册设计，这是传统，这是先祖的传承，很少人会去修改。

    因为修改意味着颠覆自己家族的先辈，但卡洛斯就这么干了。

    他毫不在意的强行通过了自己的政令，并对帝国贵族长老院的质询毫无回复。

    而除开长老院这种没实权的机构，其余实权贵族也不会因为这么点小事去责难一个领地贵族。

    站在书房外，老巴克看着卡洛斯，这位男爵如今仅仅只是坐着，也在往外渗透阵阵难言的压迫感。

    清冷俊美的面孔淡漠的翻阅着手里的书籍，魁梧健壮的身躯包裹在铠甲内，给人英气勃发和类似刚成年的雄狮般特殊气质。

    ‘听说他已经在校场内开始一对多训练了.连弥尔顿也必须要和多名士兵一起联手，才能给他压力’一想到这则信息，老巴克心中便涌起了难言的安心。

    这样的勇武，已经能保证如今的黑堡坐稳领地统治者之位了。

    “是巴克叔叔么？请进。”

    此时书房内的李程颐似乎察觉到了久久站在门外的老巴克，放下书出声道。

    十五岁的他力量已经完全超出骑士极限，进入了新的层次。

    但让他无奈的时，无论他如何训练，体魄都卡在了相当于弥尔顿骑士六点七倍的位置，再也不动了。

    这似乎就是这個世界血肉的极限。

    就算他利用花语强化也毫无意义。

    于是他为了保护自己安全，定制了全套的重铠，长柄武器，大盾。

    而为了增强自身的实力，他再度开始了搜集关于法师的信息。

    这几年来，他看过了大量各类书籍。

    关于法师的形象，也在他心目中越来越清楚。

    “巴克叔叔这么早来，是有什么事么？”李程颐起身问。

    “大人，蒂思岚子爵发来的邀请函，是关于成年沙龙的邀请，您也知道，我们作为其麾下名义上的下属贵族，这个面子是必须要给的。否则可能会被认为逆反上级，从而被蒂思岚领针对，甚至敌对。”老巴克最近感觉身体越来越好了，之前的病仿佛在一点点减弱，消失，就连身体的老化也被延缓了许多。

    这让他有更多的精力为领地服务，心中心情也轻快了许多。

    “我明白了，需要抽空去参加对吗？”李程颐点头道。

    “是的，那边特地指明，希望您亲自参加，这是相当给面子的举动。”老巴克微笑道。

    自从上一任男爵死后俄克拉领已经很久没受过这样的礼遇了。

    虽然他很清楚，那边应该是因为男爵大人英俊的面孔，才发出邀请。

    毕竟这次的沙龙，名义上是成年礼，实则是有为子爵的两个女儿挑选夫婿的意思在。

    “嗯，我会去的。”李程颐接过邀请函，看了下时间，“正好手里的书也看完了，听说蒂思岚子爵领地内供养着一名法师为自己服务。或许我能过去请教一二。”

    老巴克闻言有些无奈。

    卡洛斯哪里都好，就是对法师的追求始终让人无法理解。

    “那就好那么，我就不打扰您了”他鞠躬行礼，准备退下。

    “对了巴克叔叔母亲又去丽莎夫人家了么？”李程颐忽然问道。

    最近梅丽莎总是喜欢朝丽莎夫人那边跑，那女人可是附近领地有名的交际花。

    “您放心，老夫人过去主要是参加音乐会。”老巴克回答。

    “那就好。”李程颐点头。

    看着对方再度行礼，退出房间，他坐下来，拉开抽屉，取出其中的一本泛黄书册，再一次翻看起来。

    这是一本前些时日一个朋友送给他的特殊个人日记。

    记录的是一名叫安德雷恩的低级旅行法师，其中虽然没有任何修行冥想法门，但却涉及了不少关于法师的信息。

    李程颐一直在修行，其实并没朋友。

    能够在十五岁就将身体锤炼到这个世界血肉的极限，他付出的努力不可谓不多。

    这个年纪的其他同龄人，还都是连普通战士都算不上，顶多只是有点成年人力气的小屁孩。

    还在追求诗歌和美丽的异性，就算早熟一点的，也不过是稚嫩懵懂的领悟着长者教导的人生经验。

    如他这般的，没有一个。

    而这个所谓的朋友，其实算是买书时的书友。因为在一次买书拍卖会上，两人争夺一本书差点争出火气来，后主办方想了个办法，请两边交换书换着看，才平息了争端。

    却没想到两人连面也没见，便相互通过不断的换书，交流思想，越发的熟络。

    根据这个朋友的描述，她应该也会去蒂思岚子爵领参加沙龙。

    这让李程颐想亲自过去和其交换更多的信息，特别是关于法师的信息。

    ‘周围基本的信息都搜集差不多了，这个世界最大的知识体系，应该就掌握在法师手中，我要想快速融合，达到万物通晓的地步，就必须尽快从法师手里取得积累。’

    他如今的元神剑宫内，剑炉的炉火已经越发灼热激烈。

    大量对世界各方面的认知和思考研究，让他这些年，逐渐构建出了这个世界的一个认知雏形。

    这是世界观的构建。

    也随着这样的构建，剑炉内的炉火开始越发旺盛，显然这条路是走对了。

    但如今随着书册的越来越少，内容的越发重复，炉火的增长开始变缓。

    所以，他急切的需要打开新的渠道。

    这次沙龙就是一个机会，一个接触法师的机会。

    确定目标后，四天后，李程颐乘坐马车，带着几个黑堡卫兵，前往蒂思岚领。

    经过几天的长途跋涉，他们成功抵达了沙龙举办的地点——香果城。

    一个以盛产香果出名的小型城池。

    城池大小相当于三个小镇，算是这里附近最繁华的地方，但对于李程颐而言，风景都是其次，进城搜集书册才是关键。

    在采购了几本没见过的书籍后，他乘车来到了郊外一座宽大庄园，参加沙龙。

    大大小小的贵族纷纷携带自己的子女，前来参加。

    各种档次的马车在庄园外停了一排，随行士兵们三五成群，在雪地里喝着酒吹着牛。

    远处哨塔的火光将周围的夜晚增添了一抹光亮。

    庄园内，一个个李程颐完全不认识的贵族来来往往，觥筹交错，说着他完全不感兴趣的话题。

    反正只是为了应付差事，之后就去找那个朋友见面，李程颐也懒得应付，索性找了个一楼的角落，在阳台上坐下，一个人慢悠悠的喝果汁。

    音乐声不断从左侧的会客厅里飘出，不时夹杂客人的笑声。

    小屁孩们来回乱窜，不时弄点恶作剧，然后被训斥得大哭。

    吵闹的声音让李程颐微微有些皱眉。

    他索性将目光放到外面夜空，不多时便微微打盹起来。

    在这样的沙龙上睡觉无疑有些失礼，但他才十五岁，还是个孩子。

    孩子总能得到宽容，不是吗？

    只是在他打盹时，会客厅内，几个聚在一起的少年少女中，已经有人注意到了这边。

    “那个是俄克拉家族的卡洛斯男爵？？”一个穿米色连衣裙和肉色丝袜的漂亮少女，有些好奇的打量李程颐，小声问身边的同伴。

    “是的，那个自己改家族纹章的家伙，没想到他还挺帅。”另一绿长裙的雀斑女孩小声笑道。“身材也很好啊.比起杰恩他们好看多了。”

    “喂喂，你们不能拿其他人做比较么？非要拿我。”一旁的杰恩顿时不干了。

    “长得壮不代表能打啊，你们看人能不能更深沉一些？别那么肤浅。脸好看，上战场敌人能让你多一刀么？”

    “人家一个人坐在阳台，压根不来和我们招呼，显然是没把我们看在眼里。”另一俊秀书卷气很浓的少年淡淡道。

    他也没说错，李程颐确实是这个想法。

    “可他身材就是比你好啊。那样的个头，真打起来，你不一定是对手吧？”米色长裙少女笑着道。

    “米娜你要不要听听自己在说什么？再说了，你这么夸他，人家也看不上你，来这的大部分年轻人，谁不是为了爱丽丝她们两姐妹？”俊秀少年淡淡道。

    “承认别人优秀就这么难么？伱一个，杰恩一个，男士都这么倔么？”米娜皱眉道。

    “听说他喜欢看书，搜集买书，你要是喜欢，可以借这个去和他搭话，你看他理会你么？”俊秀少年懒洋洋道。“正好还能给我们少年会拉一个实权贵族过来。”

    米娜忽地眼前一亮，二话不说，挺胸便朝李程颐走去。

    但有人比他更快，杰恩一个箭步冲过去，站到李程颐身前。

    “听说卡洛斯男爵喜欢看书，还喜欢法师相关事物，我这里有块法师们最喜欢的蓝星石，是我母亲留给我的纪念品，不知男爵是否有兴趣和我一对一，交手一场？”

    李程颐微微闭上的眼睛一下睁开，看向这个突然冲过来的小男孩。

    嗯，十四岁的年纪，一头棕色短卷发，很倔强的表情。

    想干什么？

    过来挨打？

    看不到自己胳膊都快有他大腿那么粗了么？

    “蓝星石？”李程颐张口出声，“你变相送我礼物，有什么事需要我帮忙么？”

    在他看来，什么交手都是假的，这小屁孩他单手就能打一群，所以对方这是找个理由在给他送礼。

    杰恩原本气鼓鼓冲上来，话脱口而出，本就有点后悔了毕竟他也看到了对方粗壮的胳膊围度。

    但此时一听这话，又是在自己暗恋的女孩面前，当即他面孔一下充血了。

    “你是在侮辱我！！侮辱一个未来的骑士！！我要和你决.”

    噗。

    他嘴巴被后面的一俊秀少年死死捂住，没说出最后的那个字眼。

    “抱歉他刚刚只是喝酒喝多了。”

    一群少年人将杰恩拖走，强行捂嘴不让他说话。

    李程颐看着这一幕，无言以对，又看了看一旁的漂亮少女，知道是怎么回事，也就无语闭目，准备继续养神。

    “法师的书籍我没有，但我领地里一直有狮鹫出没，那是法师们最喜欢的坐骑之一，据说还会类法术能力，不知道你感兴趣么？”米娜忽地开口出声。

    这话一出，原本闭目的李程颐猛地睁开双眼，目光炯炯的盯着她。

    研究组成这个世界的超自然生物，无疑也是能极大增加他点燃神火进度的方法。

    (本章完)

 
------------

601研究 一

    狮鹫他还是在上辈子的故事里见到过，但在这辈子死角中，还是第一次听说。

    如果能更近距离的接触这种使用类法术能力的生物，他或许

    “我很感兴趣，那么你的目的是什么？”李程颐直言道。

    对方既然主动抛出这个诱饵，必然是有所诉求。

    “我的目的很简单，我们附近领地的年轻一辈，自行组建了一个少年会，但现在还没足够份量的人物加入，所以，如果你能参加”米娜微笑道，她此时表面轻松，实则心里也有些紧张。

    毕竟，无论如何，眼前这位也是一名实实在在的领地实权贵族，手里掌握兵权的人物。

    和他们这些还在家里只有点小钱的人不同。实际上他们算起来已经是两个阶层了。

    因为他们未来能否继承家族爵位，还需要经历一系列考验。

    “少年会？”李程颐扫了眼不远处说话中的几人，都是些小屁孩。

    “我平时很忙，可能没时间陪你们玩。”

    “.没.关系。我们平日里也没什么事要做。”米娜脑门一跳，压下心头的一股火气，挤出微笑。

    “只需要挂个名？”李程颐问。

    “是的.”米娜回答。感觉脑门的血管更鼓了。

    “那行。”李程颐微微点头，他看了眼大厅里。

    此时二楼正好刚刚下来一行人，其中蒂思岚子爵的管家，陪同着一名络腮胡蓝袍男子，从容下楼。

    那男子有着凌乱的棕色短发，蓝色眼眸深邃，眼窝深陷，有着淡淡黑眼圈，身上袍子边缘有着火焰和六芒星的标记。

    法师！

    那是蒂思岚领地唯一的供养法师——科诺维恩·卡萨。

    李程颐当即起身。

    “抱歉，失陪一下。”

    他朝米娜点点头，从其身边擦身而过，笔直朝着法师走去。

    这一趟，见这位法师才是他真正的主要目的。

    而和他一個目的的人，显然不在少数。

    还有好几个贵族，此时也跟着起身，朝着那法师走去。

    管家将几人一起引到一个偏厅，让他们自行交谈。

    李程颐坐着耐心等待，看着前面两位法师的亲族上前交流结束后，他才起身，微微朝对方鞠躬行一礼。

    法师在帝国的地位很高，确切的说，整个索拉帝国之所以能有如此高的实力和地位，主要和法师们脱不了干系。

    因为帝国开国帝王，便是一位实力强大的法师贵族。

    轮到他上前时，那位法师也态度稍微正式了些，毕竟是一位实权领地贵族。虽然只是男爵，领地也不大。

    “尊敬的科诺维恩法师，我是俄克拉领的卡洛斯。”李程颐自我介绍，“我来见您，是想请您检测一下，我是否能成为一名法师。”

    “按照贵族法您应该在三岁那年就经历过资质血脉检测，所以有没有资质，早已确定了。”中年法师平淡回答。

    帝国的法师大多也有领地，他的领地并不比俄克拉小，所以态度上并没有什么特殊待遇。

    “不能再检测一下么？”李程颐问。

    “很抱歉，首先我没有检测道具，另外，资质是固定的，从出生开始，便确定了不可更改，所以恕我无能为力。”科诺维恩耸耸肩。

    “不能通融一二么？我愿意捐助您一千金币作为法术研究费用。”李程颐郑重道。

    在这个十个金币就能让普通人正常生活一个月的时代，一千金币，不是个小数目，就算对他，对科诺维恩，都一样。

    “抱歉，这不是钱的问题，而是因为我若是收了钱，办不了事，对您也是不公平之事。我不想无缘无故与人结怨。”科诺维恩回答道。

    李程颐沉默下来。

    顿了顿，他脑子里迅速转动。

    “那么，换个方式，不知道您是否愿意卖一些关于法师修行的书籍？”

    “请停止这样的想法！”猛地科诺维恩原本冷淡的面色一下严肃起来，声音也急速拔高。

    “悄悄收集购买法师修行书籍，是严重违反帝国法律之事，严重者可能会被帝国法师协会定位异端，进行军事清缴。”

    李程颐心头一凛，连研究自己学习都不允许.

    看来这算是帝国上级阶层对自身位置的一种维护和封锁。

    “既然如此，那么不知道科诺维恩大人能否卖一些法师们使用的小东西小道具给我。价钱好商量。”

    李程颐再度问。

    “这些道具都需要法师才能使用，你就算拿了也没用。”科诺维恩明显有些不耐烦了。

    “好了卡洛斯阁下，我的时间不多，我能理解你对法术的渴求和向往，但我还是要警告你，不要擅自不经允许就窥视法师的领域，那样只会给你自己带来灾祸。”

    他最后丢下一句，转身走出偏厅，不再多说。

    李程颐留在原地，目送对方离开，眉头微微紧蹙。

    沙龙很快进行到高潮部分，子爵亲自出面讲话，他的两个女儿，双胞胎姐妹一起出场，一模一样的容貌和身段装扮，顿时引得所有人的赞赏。

    尽管看上去并不算漂亮，但在各种打扮堆砌下，也勉强能算可爱。

    气氛越发热闹，但李程颐却眉头紧蹙，坐在角落里一个人静静喝着果汁。

    计划失败了。

    没想到法师们对自己知识的封锁如此严密，连自己偷偷研究也不允许。

    看来之前的动作得稍微修改下了。

    他心里思索着如何安排以后的行动，三个镇子的男爵领地现在收入还够用，但只能勉强支持他的日常购书。

    如果想要更多的对法师方面的开支，就远远不足了。

    所以还需要开源。

    另外因为法师相关的东西不被允许私自买卖，所以他还需要找一条足够隐蔽的渠道。

    摇晃了下手里的红宝石般果汁，李程颐静静思索着。

    忽地大厅外传来一阵阵叫好声，夹着兵器交击的碰撞。

    他回过神，发现大厅里没剩几个人了。

    在场参会的都是附近的领地贵族及其家眷，他在其中除开面容英俊外，其实并不起眼。

    因为俄克拉领在周围领地里，不算强，甚至算弱。

    所以连带着他也没什么人主动上前交好，大人们嫌弃他年纪小拉不下脸，小的觉得他是男爵，门槛高。

    李程颐站起身，跟着走出大厅，反正他打定主意是来凑人数走过场，便无所谓的混在人群里，看着外面草地上，两个正在格斗兵击的贵族。

    那是两个不认识的贵族少年，打斗起来攻防有板有眼，显得很有章法。

    在一旁两个子爵之女的鼓掌下，两个少年越发宛如展翅的雄鸡，不断斗来斗去。

    很快，其中一个少年被一个斩击打在肩膀上，踉跄倒地，输了。

    他露出沮丧之色。

    “巴比特获胜，最终胜者将向子爵大人说出一个能力范围内的请求！还有谁想要上前挑战的！”一旁的卫兵大声喊道。

    很快，又上去一个贵族少年，也被几剑轻松砍下来。

    这个叫巴比特的少年魁梧而健壮，得意的举起剑大叫。

    李程颐站在一旁看着一个又一个的贵族少年上去，试图击败那人，但都被其或长或短控制时间，败下阵来。

    这个巴比特的剑术不算精湛，关键是力量很大，体力悠长，仗着体格硬生生赢了七八场。

    打到后面，周围人已经彻底没了声音。

    “东部的骑士们就这点实力？”巴比特有些狂了，见没人出面，他耍了个剑花，面上露出矜持而傲慢的微笑。

    “我只是从王都来看望爱丽丝表妹，顺带试试这边的年轻一辈实力，现在看来，似乎都差了些火候。”

    他这话说得含蓄，但也一下引得周围人眉头微蹙。

    有人看向蒂思岚子爵，发现他也同样有些面色不好看。

    显然这一出并非出自其安排。

    “这个巴比特，是这趟王都前来的一个贵族特使的弟子，看来是王室那边对东部这边有些意见，内里和子爵大人有些分歧.”米娜悄悄凑到李程颐身后一点，小声道。

    “这是故意给子爵大人难堪。”她低声道。

    “然后呢？和我有什么关系？”李程颐淡淡道。他对这些不感兴趣。

    人类的争斗，在他眼中远不如寻求知识点燃神火来得重要。只要不干扰他就好。

    “关系？你不是答应加入少年会么？要不伱上？”米娜低声怂恿。

    “没兴趣。”李程颐拒绝。

    他不怕麻烦，但不喜欢麻烦。

    米娜还想说什么，很快，少年会之前那个想要挑战李程颐的少年杰恩，一个箭步冲出去。

    “我来！”杰恩提着单刃剑，一手提盾，穿着轻便皮甲，怒气冲冲，朝着那巴比特就是当头一剑。

    噹！

    两人格挡在一起。

    随后一个人抬脚蹬，一个人拿盾砸。

    又是一声闷响，两者分开。

    转眼间，两人接连变招，交手十多下，不分胜负。

    但这只是表面上，实际上，杰恩的力量体格根本不如对方，也就是因为对方连打了多场，消耗极大，才能勉强和其对抗。

    打成这样，他自己也意识到了问题，面上的血色越来越浓。

    啊！！

    猛地一声怒吼，杰恩一个跳跃，拿盾挡在身前剑刃朝下刺。

    这一招是他的绝杀，是唐塔剑术流派中的杀招——跳盾重刺。

    可惜，他的杀招被对方提前看出了端倪，一个翻滚轻松避开。

    嘭。

    落地的杰恩躲闪不及，被巴比特从侧面一脚踹翻，倒地想要起身，但已经来不及了。

    他的脖颈被一把双刃剑悬住卡死，当即动弹不得。

    “胜者，巴比特！”裁判士兵再度大喊。

    周围人的面色都是微变。

    打到这里，继续下去其实已经没有意义了。巴比特连打这么多场，就算后面来人赢了他，东部领地的面子也已经丢完了。

    “还有谁？”巴比特大吼一声，抹了把额头汗水，眼神睥睨。

    “还有人么？”蒂思岚子爵也坐不住了，他不愿意让巴比特对他提出请求。

    无论是脸面还是关乎东部领地的利益。

    但整个东部的年轻精锐都在这里，居然没一个能压住对方。

    没人吭声。

    周围火把不断燃烧着，发出噼啪声响，看戏的贵族们，此时都没动静了，脸上的笑容渐渐消失，取而代之的是皱眉。

    眼看着没人再敢出声，巴比特脸上的狂傲更加明显。

    “看来是我赢了。”

    比斗结束了。

    巴比特顺利的获得了向子爵提出请求的权力。这让所有人的脸色都很不好看。

    李程颐看完戏，参与完，便也坐上了离开的马车。

    在马车刚刚驶上车道时，身后传来一阵愤怒的大喊。

    “卡洛斯！”

    一匹快马飞速冲近，在马车侧面急速停下，显示出骑士高潮的骑术造诣。

    马背上坐着的是杰恩，他面色还在发红，双眼死死盯着车窗内的李程颐。

    “你为什么不上去？为什么要任由巴比特嚣张？！”

    “.我不喜欢毫无意义的争斗。”李程颐随口回了句，头也没抬，依旧翻看着手里的书。

    虽然是关于养殖昆虫的，但他想要点燃神火，就需要什么类型的知识都吸收。

    一切妨碍他点燃神火的人，都是他的敌人。一切和他点燃神火无关的人，都是路人。

    这是他给自己定下的准则。

    保护自己，不搞事，避免危险，强大自身，这是他确定的行为核心。

    毕竟他没忘记自己是被这个死角硬生生拉进来的。

    到现在为止，他还没遇到真正能威胁到自己的致命危险。

    所以他有理由相信，有着巨大的危机和危险，还潜伏着等待着他。

    “你还是不是东部人！？”杰恩顿时更加愤怒了。

    “是又如何？不是又如何？”李程颐回道。

    “你！！”杰恩被堵得无言以对，对方连东部人的身份都无所谓了，他还能说什么？

    在他看来，李程颐至少实力应该和他差不多，却不愿意站出来一致对外，这就是对东部的背叛！

    可现在.

    杰恩骑在马背上，愤怒的胸膛不断起伏，只能看着马车静静远去。

    (本章完)

 
------------

602研究 二

    沙龙结束后，李程颐没有返回领地，而是直接随着米娜的邀请，前往了她家族统治的领地，寻找狮鹫。

    而让他意想不到的是，寻找狮鹫的不只是他，还有另外两支队伍。

    一支便是刚刚才比斗大胜的巴比特及一小队弓弩手。

    另一支是杰恩，米娜自己，一起组成的少年会队伍，他们也带了十多人一起，还带着厚网，麻醉喷射装置，就是为了捕捉狮鹫。

    三支队伍在进入森林前，一同到森林边缘的镇子补给。

    李程颐没有理会他们，带着两个随行士兵，负责拿补给行李，直接进入森林。

    他听到了米娜和杰恩队伍的窃窃私语，还有巴比特那边的怪异严肃气氛。

    但这些都和他无关。

    吩咐两名士兵在森林外围扎营，然后等待。

    他独自一人，提着剑和盾，大步进入林地。

    在彻底没人在周围后，李程颐速度一下提了上来。

    其步履飞速在森林中宛如冲刺般，几下便越过十多公里的林地范围。

    强大的意识力带来的是身体的五感强悍感知。

    这样的条件，让他很快便察觉到了白雪皑皑的森林中，那一抹不同寻常的气味。

    雪地中，一株雪松下方。

    李程颐忽地停下脚步，蹲下，拨开雪粉，看着下面才被盖住没多久的鹰爪抓痕。

    他伸出手比了下，鹰爪的大小比他两个手还大。

    ‘这么大的巨鹰，附近根本不存在.看来就是这里流窜的狮鹫了’

    他站起身，观看四周，很快便在不远处的一根古树树杈上，发现了新的鹰爪抓痕。

    显然狮鹫也在那里停留过。

    他轻身一跃，轻轻落到树杈上，检查了下，很快找到新的方向，往前疾冲追去。

    鼻子里灵敏的嗅觉结合环境里的痕迹，让他很快便锁定了目标的大概方向。

    哗哗雪声中，李程颐宛如飞鸟，一下跃起又一下落下，轻盈的朝着森林深处冲去。

    不多时，一头黑色的，足足有两人多高的巨大生物，出现在他眼前。

    那是一头脑袋是狮子，身体是巨鹰的奇怪生物。

    其双目是淡黄的琥珀色，拖着长长的是狮子尾巴，双翼展开，正在拍打活动翅膀。

    “就是它！”李程颐心头一喜，当即举盾，加速疾冲。

    超过弥尔顿骑士六倍多的实力是什么概念。

    一百多米的距离，在他的力量技巧结合爆发下，只用了两秒。

    狮鹫此时才腾空飞起两米，还没升高。

    嗷！

    它愤怒的发出狮子般的吼声，朝下威吓试图吓走敌人。

    但可惜.

    白色雪地上，一个人影急速冲至面前，拔地而起，重剑狠狠朝着狮鹫身侧砸去。

    咔嚓。

    电光同时从狮鹫口中喷出，打在人影身上。

    嘭！！

    人影手中的重剑也狠狠砸中狮鹫。

    巨大力量和电流带来的高热，同时在一人一兽身上炸开。

    狮鹫痛苦的哀鸣一声，被巨大怪力砸得往下坠落，狠狠砸进雪地里，一时间挣扎起不来。

    李程颐胸膛一片焦黑，好在里面的皮甲挡住大片电流。

    伤害对他来说不算什么，顶多就是皮外伤。

    ‘具体烈度也就是三四百伏的普通电压，电流强度也不大。’他抬起手，看了眼手臂上有些焦黑的肌肉。

    ‘主要是麻痹感，有些麻烦。’

    心中一动，李程颐用起花语光辉力场，内部治愈高温灼伤，同时随着治疗，麻痹感在飞速消退。

    他目光看去，见狮鹫侧面身体多出了一道巨大的深邃血口。

    那是他刚刚一剑砍出来的。

    “整体来说，相当于会放电的巨型狮子，实力还算不错。力量和犀牛差不多。”

    给出评价后，他挥了挥剑刃，提起重盾，这不是金属盾，而是蒙了厚实牛皮的铁木盾，硬度极高，也重，关键是不导电。

    噗！

    一个冲刺，他再一次冲向地面一边翅膀受损了的狮鹫。

    咔嚓！！

    电光再度从狮鹫口中射出，蓝色电弧打向李程颐，落在其木盾上，留下一個黑坑。

    而重剑则再一次挥斩落下。

    嗤！！

    忽然一支弩箭从侧面远处爆射而出，狠狠瞄准李程颐身前下一秒要踩踏的位置雪地。

    锋利带着淡淡蓝光剧毒的箭矢，噗的一下射入雪地，消失不见。

    李程颐也为了避开箭矢，强行拐弯，错开狮鹫，转身停了下来。

    “谁！？滚出来！”

    他面色不善盯着弩箭发出的方向。

    那里的雪林中，正迅速走出一队有些眼熟的斗篷人。

    巴比特走在前列，身侧是两个披着灰白斗篷的神秘人。

    “受伤的狮鹫！？还是幼年期！我正好缺一个坐骑！”一个灰白斗篷惊喜道。

    “那边的战士怎么办？应该是他打伤的狮鹫。”巴比特问。

    他明显不认识李程颐。

    “给他一笔钱让他滚蛋。这里是我们的。”另一灰白斗篷冷淡道。

    他们是被狮鹫的怒吼吸引过来，但怒吼声必定会吸引其他更多的队伍，所以尽快带走狮鹫才是重点。

    巴比特上前一步，面对李程颐，忽地他眼神一凝，认出了李程颐身上武器和盾牌的家族纹章。

    “他是个贵族骑士！”他低呼。

    贵族大部分不会缺钱，对方还有能伤到狮鹫的武力，那就意味着，单纯的用钱不好解决了。

    “我来。”一个灰白斗篷上前，看向李程颐。

    “我是来自王都的蒂格法师，这头狮鹫转让给我，你将收获来自两位法师的善意。”

    他撤下斗篷，露出一张有些年迈的皱纹面孔。

    “这里附近还有其他狮鹫么？”李程颐问。

    “没有，至少要到几千里外的曙光领才会有少量狮鹫。”蒂格法师回答。

    “那么你们的善意能否让我购买法师相关书籍？”李程颐又问。

    “.这个不被允许，但你可以获得后辈推荐检查资质的资格。”蒂格皱眉道。

    “那就没意义了。”李程颐提剑往前走近。“两秒。”

    “什么？”蒂格一愣。

    随即他猛地听到一阵尖啸，前方李程颐挥手甩出木盾。

    盾牌在半空中高速旋转发出巨响，朝他砸来。

    啊！！

    身后的巴比特前冲，怒吼，拔剑往前格挡。

    嘭！！

    巴比特被撞得往后飞起，狠狠砸在树干上，一口血喷出。

    蒂格此时才反应过来，扬手一道赤红火焰喷射而出。

    扇形火焰涌向李程颐，但还没来得及将其灼伤，便被一穿而过。

    唰！

    铁木剑带着恐怖巨力，狠狠砸中蒂格肩膀。

    他整个人身体一下被砸倒在地，后续的法术根本来不及释放。

    一道剑影便从他面部一划而过。

    一切陷入黑暗。

    李程颐挥剑一甩，铁木剑旋转着带着呼啸，砸中后面的另一灰白斗篷。

    大片电光同时也从那人手中飞出，落在李程颐身上。

    嘭嘭！

    两声闷响互换。

    李程颐晃了晃，强悍的身体只是稍微麻痹了下，便恢复过来。

    胸口皮甲多出了一道焦黑小坑。

    但对面就惨了。

    那灰白斗篷仰倒在地，胸膛被劈开了很大一个口子，鲜血泉涌而出，染红雪地。

    此时李程颐才扫了眼恶之花提示的恶念。

    ‘杀意+3.’

    ‘杀意+2.’

    “很好。两个法师？”

    他正愁没地方搜集法师的信息，此时目光抬高，看向剩下队伍里的四个随行弓弩士兵。

    四人目光呆滞，压根没反应过来战斗结束得这么快。

    眼前这个魁梧俊美的年轻战士，在他们眼里简直是比狮鹫还恐怖的人形怪物。

    两个法师的法术居然都对其造不成多少伤害，电流打在身上，宛如没事一般。

    还有巴比特.其实力已经接近正规骑士，却没想到连对方一下也挡不住。

    “有人来了。”李程颐忽地皱眉，身影猛地加速，冲向弓弩兵。

    反正只要杀光人就没人知道是他动的手，两个法师身上的东西应该能够他研究一段时间了。

    连续几声惨叫后，雪地里只剩下巴比特奄奄一息的侧躺在地。

    他迷蒙的眼睛注视着李程颐，此时他似乎想起了什么。

    “是你.!”那个在沙龙里一直站在角落，默然喝东西的年轻贵族！

    无论他当时如何挑衅，对方都静默不语，宛如看戏。

    当时，他以为对方是怯懦，但现在看来

    噗。

    剑刃一闪，巴比特眼前一切陷入黑暗。

    李程颐拔出剑，迅速搜刮两个法师，随即急速冲入雪林，消失不见，追杀刚刚趁乱逃走的狮鹫。

    而此时的狮鹫正一瘸一拐的在雪地里狂奔，一边跑，一边惊恐的不时往回望。

    嘭！

    豁然一道人影从后方一跃而起，重重砸出一个物事，正中狮鹫脑袋。

    狮鹫当即眼前一黑，失去意识。

    李程颐落地，将昏迷过去的幼年狮鹫抓住脚爪，拖起朝护卫士兵方向赶去。

    忽地他脚步一顿，扭头看向一侧林地。

    “谁？”

    周围一片安静。

    没有声响，也没有活物动弹。

    感知了下确定没人，李程颐皱眉起来，感觉到没有意识力扫描的不方便之处。

    这种事必须要彻底灭口才好，但此时时间紧急，他还是拖起狮鹫快速离开。

    一吨多的狮鹫在他手里宛如小箱子，轻松便被拖走。

    在他走后，足足十多秒后。

    一片茂密树冠中，才小心的钻出一个耳朵尖尖的黄皮肤女子。

    她惊恐的看着狮鹫留在雪地的血迹处，转身连续飞跃，在树杈上很快消失在密林里。

    (本章完)

 
------------

603研究 三

    帝国白塔。

    作为帝国最大，最标志的法师联合组织，白塔代表着法师协会最高的荣耀。

    高达一百三十九层的白塔，分别驻扎着整个帝国最强大的一百三十九位法师。

    他们统一被称为，白塔法师。

    而就在东部雪地森林中，两个法师被李程颐彻底格杀的瞬间。

    白塔内，第十三层的一名老法师忽地睁眼。

    他看了眼墙上挂着的一盏淡黄油灯，灯座有六个分支，每个分支上方都点燃着一朵火苗。

    而此时，其中两個火苗彻底熄灭了。

    “蒂格他们.死了？？”老法师面色一下沉下来。

    蒂格两人在他门下，虽然不是什么很优秀的弟子，但也是常年兢兢业业为自己服务的学徒，是他辛苦多年培养出来的顺手助手。

    而如今，他们死了，自己又得重新培养新的助手.这一来二去造成的损失差，将会是一个极其让他难受的数字。

    “布莱恩。”老法师思索了下，轻声呼唤。

    噗！

    房间窗口，忽地飞扑下来一只浑身雪白的猫头鹰。

    猫头鹰稳稳站在窗台，大而圆的眼睛看向老法师。

    “米达大人，有何吩咐？”它低沉询问，发出人声。

    “蒂格他们死了，死在了东部，你带人去查查，我要具体详细情报，找到凶手。”老法师沉声道。

    “需要动手么？”

    “如果时机允许，可以。”老法师点头。

    噗。

    猫头鹰振翅转眼飞走，极速消失在漫天风雪中。

    对于法师而言，就算是最强大的白塔法师，也极其依赖魔宠作为战斗力辅助。

    所以越是强大的法师，就越是蓄养强大的魔宠。

    所谓魔宠，便是他们通过各种特殊手段，培养改造出的特殊魔法生物。

    ‘魔宠的培养，需要用到七十二道工序，进行循序渐进的改造。将一头普通生物改造成魔法生物，是一项需要探索实验很久的工程。

    对此，摩拉家族的雷兽工程，便是主例，他们在经历了长达一个世纪的反复摸索中，最终改造了无以计数的各类动物，结局却以失败告终。’

    ‘魔法宠物的改造，每一项都是无数智慧和好运的结晶，无法一蹴而就。需要大量法师联手进行攻关。而如今帝国白塔掌握的九种魔宠工程，最常用的有三种，就是由当初白塔自己联合法师一同攻克下来.’

    东部俄克拉领·黑堡。

    李程颐轻轻合上最后的书册一页，陷入思索。

    他手上的书封面清晰的写着：魔宠蓄养入门。

    这是他从那两个死掉法师身上，搜索到的战利品。没有冥想入门，没有法术相关，只有这本如何写满了魔宠蓄养相关知识的简单书籍。

    “白塔.”他放下书，若有所思。

    这个索拉帝国的法师，和他曾经了解的法师，完全不同。

    他们似乎更依靠魔宠作为战斗力补充。

    另外，从那两个法师身上，其余搜到的东西里，大多是一些连七八张的瓶瓶罐罐，里面装着各种无法识别的材料。

    或许是某些施法研究材料，李程颐不得而知，关键是，这些东西对他没用。

    “接下来，下一个。”

    将书册放到抽屉里锁上，他又拿起一旁一颗深蓝色不规则型的拳头大小石块。

    石块是从狮鹫体内取出的，整个狮鹫体内，就这东西当时在不断闪烁细小电弧。

    他一眼便看出其不凡，直接就挖了带走。

    现在是时候好好研究了。

    用手摩挲着石块表面，粗糙的质感，让他心里有种莫名的酥麻。

    就像被电流电过一般。

    抬起手李程颐看了看手臂皮肤表面，那里的汗毛根根竖起，宛如尖刺。

    ‘仅仅只是抚摸就能产生电流么？这东西，似乎不怎么稳定啊.’他皱眉。

    从一旁抽屉里拿出一套金属工具，他从中取出锋利小刀，按在石头上，开始切割。

    但难度很大，只要细微的摩擦，就会产生细小电弧。

    这种电弧的产生，似乎是摩擦生电的加强版。

    李程颐于是开始尝试使用其余材料测试，他要找出一种不会摩擦生电的材料，用以分割这块石块。

    在经过一个下午的尝试后，终于，这块被他命名为狮鹫之石的东西，被切割下来了一点点细小粉末。

    这些粉末被用来存放在一个精致的水晶瓶内。

    李程颐的研究方法不多，受限于仪器，他也不可能一样样的详细分析其特性。

    而对于天聚阁修士来说，最方便，也是最直接容易的研究方法，就是焚烧。

    咕噜。

    书房内，李程颐将粉末混着水一同吞服下去。

    在其身体内部，部分粉末被元神剑宫的力量全力覆盖，然后摄入，化为一缕粉尘烟气，飞入剑宫内悬浮不动的庞大剑炉。

    作为十二花语之一的七意圣灵功，在这个过程起到了决定性的桥梁作用。

    花语因为极高的位格，就算在这个世界也不会完全受限，所以能通过七意圣灵功的慧剑情丝，将那一点点粉尘包裹住，带入剑宫。

    华丽的元神剑宫内，此时比起之前已经精致繁复多了。

    墙壁上，天花板上，到处是一把把人面元神剑的人物传记记录。

    大量人物滋生的元印，都被李程颐丢入剑炉中，进行焚烧，从而加强到了剑炉本身上。

    这也是他的修为能这么快从达到气火顶点的原因之一。

    此时狮鹫之石的粉末飞入剑炉，刹那间，一片蓝色火苗带着蓝色电弧猛地窜起。

    咔嚓。

    蓝色电弧结成大网，瞬间将整个剑炉也完全覆盖。

    不多时，电弧消散，其相关的种种特性，飞速从剑炉反馈到李程颐意识内。

    这就是阴典的强大之处。造化之炉为何什么都烧？天聚阁道人，为何越烧越强，就是这个原因。

    现实内，李程颐坐在书房中，闭目养神，体会着反馈出的种种狮鹫之石的特性。

    焚烧过程中，有细微的力量进一步增强了整个剑炉。

    这个看似不怎么强的狮鹫之石，就那么一点点粉末，居然相当于当初他焚烧一整个星灵的十分之一收获！

    这发现，让他心中隐隐有些震撼。

    ‘也就是说，如果我把整个这块狮鹫之石都烧掉，那么我收获的成长，甚至和焚烧十多个星灵差不多’

    ‘这地方到底是什么地方.？’想到这里，李程颐心中越发凝重起来。

    若不是他现在晋升缺少的不是焚烧，而是大量对世界的结构知识，或许一口气将狮鹫之石彻底烧掉才是最正确的做法。

    咚咚咚..

    忽地书房门被轻轻敲响。

    “谁？”

    “是我，巴克。”黑堡管家老巴克的声音从门外传来。

    “请进巴克叔叔。”李程颐收起东西，站起身。

    咔嚓一下，门开了。

    老巴克一身整洁精致的黑色银边礼服，安静进门。

    他先鞠了一躬，然后直起身。

    “有法师城的使者前来询问，是关于前些时日在森林里失踪的两位法师。”

    “法师城的使者？带他们进来吧。”李程颐一边思索得到的粉末反馈，一边想着如何利用这种特殊材料。

    他观察到，这种材料本身只需要简单摩擦，就能产生大量电流，那么如果能固定用一种不断滑动的装置，反复摩擦，是否就能一直产生源源不断的电流供应使用？

    这其中的原理，到底是如何产生的？

    现代科学中的摩擦生电，本质是电荷的转移，而这里能够产生这么多的电流，是否意味着，这里的物质本身，原子内束缚的电荷远比曾经的世界来得多？

    所以在电荷转移后，产生的电场也就来得强得多？

    李程颐想到这里，又记下这个思考。

    ‘那么是否其余物质束缚的电荷都一样很多呢？’这点需要实验。

    很快，等他回过神来，老巴克已经带着一名身穿蓝袍，带着六芒星花纹的中年女法师，走进书房。

    女法师面容冷肃，褐色眼眸里透着一股子淡淡距离感。

    她先朝李程颐微微行礼。

    “俄克拉男爵，请容许我自我介绍，我是白塔使者杜尔薇，是专程前来调查蒂格法师失踪之案。因查询到，您在之前曾和蒂格法师一同进入雪森，寻找狮鹫，所以，前来询问您关于失踪案的相关细节。”

    “我不认识他们，也没在森林见过他们。还有什么问题么?”李程颐简单道。

    “那么请问您是否在森林里发现狮鹫的相关痕迹？”

    “没有。”李程颐道。

    “是否有听到狮鹫的吼叫？”

    “是的，我听到了，但等我过去，一切都已经彻底消失了，我见没收获，便自行离开了。”李程颐回答。

    “关于巴比特，您之前是否在子爵的沙龙上见过？”

    这女法师开始乱七八糟的问一些不相关的问题了。

    李程颐也一一认真回答。

    两人一问一答，持续了好一会儿，才结束。

    女法师行礼，告辞，走出书房。

    留下李程颐坐下位置，微微思索。

    他刚才询问对方，如果能找到蒂格法师的下落，是否能获得购买法师书籍的资格？

    但被对方严词拒绝了。

    这让他很不高兴。

    ‘看来法师这边是没什么门路了，得换个思路正规渠道走不通，或许要想想新的渠道。’

    询问的女法师离开后，李程颐又沉浸到了研究之中，狮鹫之石的各种特性，让他越发沉迷。

    他在深入研究后，发现，狮鹫之石的电荷来源，其实并非全部来自摩擦转移电荷，其中有极大部分，是凭空多出来的。

    在摩擦狮鹫之石时，其内部隐隐临时滋生了大量某种间接生成物，这种生成物存在时间极短，顶多只有几微秒。

    若非李程颐有剑炉辅助燃烧分析，恐怕也没法精准发现。

    他将这种物质命名为狮鹫之心，意为狮鹫发电能力的核心。

    在研究狮鹫之心十多天后，李程颐发现了其产生额外电荷的关键原因。

    (本章完)


------------

604研究 四

    黑堡外，一处偏僻林场中，一座用黑色岩石堆砌出的四方院落里。

    李程颐小心的用涂抹了狮鹫之石粉末的石块，堆砌搭建着一个看上去像是菱形但内部有着无比复杂结构网络的特殊模型。

    在经过数千次反复测试，他终于将狮鹫之心内部的特殊结构，重现出来。

    而这，应该就是狮鹫之心产生电流的关键。

    “真是美妙的结构”李程颐最后将一块石块粘黏在菱形内部，然后退后，看着这个并不对称，却又给人一种无比和谐感的特殊结构。

    就是这个结构，将摩擦生出的电荷，转移时强行增多了许多。

    雪花从天而降，洒落在周围地面，落在这个奇妙结构表面。

    但诡异的是，单单只是落上去，雪花便仿佛遇到了热量一般，自发的开始融化。

    仿佛这個结构自己就能产生细微电流。

    ‘若非有剑炉，我根本无法发现这种奇妙的结构.天然的增幅结构，不.这不是增幅，而是无中生有一般的产生细微电流。’

    李程颐伸出手，轻轻点在这个菱形结构表面上。

    然后，微微一摩擦。

    涂满了狮鹫之石粉末的石块，表面顿时多出一道细微电弧。

    蓝色电弧噼啪一下，极速变大，变粗，然后充盈进入菱形结构的内部，顺着无比复杂的网络来回传递。

    而随着传递的过程，电流的强度也在飞速增强。

    不多时。

    咔嚓！

    一道拇指粗的电弧，狠狠从菱形的另一边打出，砸在雪地上，留下焦黑痕迹。

    “强大的增幅！”李程颐脸上流露出淡淡喜悦。

    他意识里的剑炉火焰，也随着弄懂新的部分世界之理，而更加旺盛起来。

    火焰正从之前的剑炉内部，逐渐蔓延到包裹整个剑炉。

    当火焰彻底充满元神剑宫时，就是他可以点燃神火的最终时刻。

    ‘接下来，需要研究研究，这种结构为什么能产生如此庞大的电流增幅？’

    电磁不分家，他觉得自己应该从磁场方向着手研究。

    “男爵大人。”

    忽地院子外，一名传令的黑堡卫兵高声呼喊。

    “老夫人和巴克大人请您前去会议厅商议。”

    李程颐微微皱眉。

    应该是关于蛮人的事，对于索拉帝国而言，蛮人是整个帝国长达千年来的世仇。

    双方相互杀戮和掠夺，已经缔结了无法化解的血海深仇。

    俄克拉领便是其中之一。

    上一任的俄克拉男爵，和上上任的老男爵，都是死于抵御蛮人的战斗中。

    那些和人类类似，但体型往往能高出一大截的雪地蛮人，体格都极其强壮，并有着巨大蛮力。

    虽然他们智商不是很高，但生命力极其旺盛。

    没几年，蛮人缺少粮食和工具时，就会前来袭击掠夺索拉帝国。

    “看紧这儿，不允许任何人靠近。”李程颐吩咐了句，转身快步走向黑堡。

    要不是因为担心爆炸，他本应该将试验场地放在黑堡内部，这样也能更安全。

    快步返回黑堡。

    会议厅内，梅丽莎和老巴克已经提前抵达了这里，并且弥尔顿也在一旁站立，另外还有两个领地政务官，一个是税务官，一个是法务官。

    看到他进来。众人一同微微行礼。

    梅丽莎依旧坐在位置上，脸上带着细微的柔和笑容，最近她似乎心情很好，就算此时蛮人传来不好消息，也没受影响。

    这让李程颐不由得多看了她一眼。

    “母亲，诸位，关于蛮人的消息直说便可，我一会儿还有实验进行。”

    他没有掩饰自己对法师的向往，也没掩饰自己进行的各种乱七八糟实验。

    毕竟这些都是要花钱和花人力物力，掩盖不了。

    “是大人。”老主管巴克病才好，此时神采奕奕，鞠躬后开口。

    “根据最新消息，在靠近蛮人平原的绿屏镇附近，有冒险者和采药人，意外发现了蛮人留下的巨大脚印。在经过悬赏探查后，弥尔顿骑士也带队前去查探，发现确实有小队蛮人开始在靠近我们领地的外围开始活动。”

    “补充一句，我们发现的蛮人小队，一共五个蛮人，普遍身高在两米五左右，并且患有严重的夜盲症显然是食物单一导致。”

    一旁的弥尔顿骑士补充。

    “是的，我已经让绿屏镇那边紧急修建了五座分散哨塔，希望能提前发现蛮人的踪迹。按照往年的经验，蛮人一旦开始侦查了，后续随时可能发动掠夺袭击。他们袭击的目标都很明确，不用猜测，必定是绿屏镇。”老巴克经历过了上上任俄克拉男爵的多次战争，对蛮人相当了解。

    “一般需要多少兵力才能抵挡？”李程颐略微有些兴趣了。

    对于需要了解世界知识的他，一个新的种族，是如何起源，发展，繁衍，乃至壮大文明的，这也是一个很有趣的课题。

    “按照惯例，一般一到两百重盾士兵即可，远程用弓弩手远程攻击。”老巴克回答。

    “能预估时间么？”李程颐问。

    “不能，只能固守。”

    “就不能主动出击么？”李程颐道。

    “这个.蛮人的力量往往是我们普通士兵的两倍以上，如果主动出击，恐怕，伤亡会很大。”老主管迟疑起来。

    虽然他不想打击年少男爵的信心，但实话还是得说。

    “固守是最好的战术，大人，我在以前也参与过对蛮人的战斗。蛮人分为普通士兵，蛮人勇士，蛮人法师，以及蛮王。一个部落最少会有这样的完整编制。而且他们行动速度都很快，耐力惊人，老弱病残几乎死光，剩下的都是壮年”弥尔顿委婉建议道。

    “这样么？好吧，很有趣的种族。”李程颐摸了摸下巴。

    “现在领地里有多少士兵，几位骑士？”他扭头问弥尔顿。

    “额”弥尔顿被问懵了。感情这位连自己手底下有多少兵力都不知道？

    兵卒数量不知道，可骑士该知道吧？？

    这个时代的兵卒大多是平日里农夫，战时临时征召，所以不清楚很正常。

    但骑士可是屈指可数，总共就那么几个。

    “包括我在内，一共三人，都是后续才招募过来的。”弥尔顿无奈回答。“兵卒的话，现有全职兵卒有一百五十人，主要用于维持巡逻领地所用。另外要应对战争需要至少征召五百人，这需要一大笔军粮和钱财开销”

    财政主要是掌管在老巴克手里。说到这里，他看向老巴克。

    后者无奈的摇摇头。

    “这样的话，我们得优先保证蛮人战争所需兵卒的支出了。大人您后续的实验安排，可能没办法支持.”他看向李程颐。

    “没关系，你们做就是，另外，什么时候发现蛮人，及时通知我。我要参战。”李程颐微笑道。

    “？？？”

    几人都是一愣。

    您才多大？就要参战！？

    “不行，战争不是儿戏！”梅丽莎原本的表情一下变了，猛地起身。

    “不用担心，我只是观战看看，不会上去。”李程颐笑道。

    他看起来似乎心情很好，这让其余几人无法理解。

    “还有一个消息，白塔已经查到了上次森林里失踪的蒂格法师尸体，和狮鹫尸体，他们已经派来了一支号称能复原死伤痕迹的特殊法师队伍，来缉拿真凶。”老巴克出声道。

    “是吗？那真是太好了。”李程颐再度微笑，“我的领地附近有这等穷凶极恶的暴徒，也让我日夜心中担忧啊。”

    老巴克深深看了他一眼。

    “有传言传出，他们怀疑一切是精灵所为，还请小心应对。”

    “精灵？？”

    梅丽莎小声的低呼一句，面色一下子变了。

    精灵曾经和人类展开过史无前例的种族战争，双方杀死过的敌人数以千万。

    最终在这场霸主争夺战中，精灵因统治阶层高精灵的内部腐坏，而彻底溃败。

    他们是对法术无比了解的族群，曾经的高精灵法师生来便有无与伦比的法师天赋。

    所以在听到精灵时，梅丽莎才会反应如此之大。

    精灵如果卷土重来，那危害远比蛮人强大太多太多。

    “精灵？”李程颐心中越发开心起来。

    又是一个新的族群，一个族群带来的，同样也是海量的发展文明历史，他们的身体本身就是一部活的进化史。

    这让他对研究这个世界，又能有新的大收获。

    噗嗤，噗嗤。

    就在这时，忽然黑堡窗外飞过一只纯白羽毛的猫头鹰。

    猫头鹰展翅滑翔，轻轻落在窗口边缘，歪着头梳理羽毛，似乎真的只是一只普通鸟类，偶然路过这里。

    只是李程颐此时忽地若有所觉，扭头看向它这里。

    “一种没见过的新的猫头鹰”他眯眼盯住对方。

    “这不就是普通猫头鹰么？”弥尔顿有些不解。

    “你见过白天活动的猫头鹰么？而且”李程颐笑道，“它有六根脚趾，我很感兴趣。”

    “什么！？”弥尔顿一愣。

    忽地他眼前一花，居然失去了自家领主的踪影。

    呼！

    一声急速呼啸声炸开。

    李程颐眨眼便出现在了窗前，腰间重剑轰然拔出，挥斩砸向白色猫头鹰。

    嘭！

    这只可怜的大鸟张嘴正要说话，道出自己身份，却已经来不及了。

    比普通鸟类强壮三倍的有力身躯，在李程颐的怪力下毫无反抗之力，当场便被砸中脑门，晕厥过去。

    噗。

    它被抓住脖子提了起来最后的意识里，只看到李程颐那张带着浓浓解剖兴趣的眼神。

    ‘不！’它彻底陷入了黑暗。

    (本章完)


------------

605掠夺 一

    探索，发现，研究，学习，复制，改进。

    这便是学术的真谛，也是强大自身的循环。

    李程颐提着猫头鹰回到自己的黑堡外试验场。

    那个菱形结构还在，没人敢进入干扰。

    提着猫头鹰进入唯一的石屋，他迅速将其上上下下，检查了一遍，确定其除开脚趾外，其余和其他猫头鹰没什么区别。

    然后便用刀慢慢顺着脚趾往上解剖，查看为什么脚趾会多出这么多来。

    十多分钟后，在确定了这异常发育产生的生物结构后，他留下解剖图，然后将其肉骨内脏，毛发，全部分成很多部分。

    再利用各种烹饪技术，将它们分成很多做法，一一品尝。

    感受是认知的第一步，感受其气味，质感，纹理，温度，在不同环境时的变化。

    这些都是他需要探索的地方。

    足足折腾了一个多小时，终于，一只完整的猫头鹰彻底消失，变成了一堆七零八落的血肉材料。

    李程颐慢慢吞食着猫头鹰的血肉和碎骨头，将其包裹住，一点点摄入剑炉，焚烧分析。

    大量信息反馈到他脑海，对于这类多脚趾猫头鹰，他也有了更多的详细了解。

    ‘一种非自然生成的生物.’

    李程颐微微蹙眉，在这个研究过程中，他发现了不少违和之处，这些不自然的地方，让猫头鹰出现了少许的不协调。

    比如飞行速度不如正常猫头鹰，寿命比普通猫头鹰更短等等。

    ‘难不成，这就是培养魔宠的法师手段？’

    他心中猜测。

    还有蛮人，精灵，也一道出现，他需要了解和学习的东西也越来越多了.

    “我需要一个稳定的环境，一個足够多的了解外界一切的信息库.原本，法师白塔是有机会能提供给我的，现在这个希望不可能了。”

    李程颐低声喃喃着。

    他很少这么将心中的话直说，此时自言自语，更多是想要给自己一个下定决心的自我说服。

    走出石屋，他再度来到搭建的神秘菱形结构前。

    这其中的隐秘让他着迷，如果能弄懂为什么会产生自生电流，或许对他认识这个世界的本质规则，会有极大帮助.

    ‘法师不接纳我。但我需要法师的积累学识他们的疑似造物又找到了我这里.’

    李程颐的思维连贯起来。

    ‘所以.我需要行动起来。’

    他需要具体评估白塔法师的全部实力，以此来确定对他的影响。

    而如何评估，最简单的方法，便是.

    嗤！

    刹那间，李程颐转身冲向右侧围墙，他一跃而起，轻盈越过墙体，落在外面雪地。

    不等守卫的士兵反应过来，他人已没入雪林中，消失不见。

    恐怖的速度结合虚夜行时修行的身法技巧，他此时的移动速度，在密林中堪比幻影，只是一闪便消失不见。

    大量的书册中同样也有附近的详细地图。这些细节让他在此时如鱼得水，轻易便能越过周围各类阻碍。

    花语影响的幽暗龙神血脉，虽然无法展开全部天赋，但此时也能让他在阴暗处更契合，更迅捷隐秘。

    雪白的林地间，此时只有一道模糊灰影一闪而逝，就连最敏锐的雪兔，也只能感觉到一点点微风一闪而过，根本无法捕捉到他移动的轨迹。

    十多分钟后。

    李程颐离开俄克拉领，来到之前狩猎狮鹫的森林。

    他开始放慢速度，宛若林间散步一般，悠然朝着上次的位置赶去。

    同时一边也在观察周围，寻找自己以前没发现过的动植物。

    自然环境也是他探索学习的目标，他在之前的大量时间里，也对周围进行了详细的勘察。

    只是之前没发现，但这次前往抓捕法师，在路上，他却隐约发现了一些不对。

    林地内，有一种特殊的，清新的活物气味，夹杂在冰冷空气中。

    雪地的气味很淡很淡，所以这种气息也显得更加突兀。

    噗。

    忽地李程颐脚步一顿，扭头看向不远处右侧。

    那里一颗大雪松背后，似乎有着一丝丝不同寻常的香气。

    “让我看看发现了什么？”

    他咧嘴笑起来。

    嗤！

    刹那间人影消失在原地，他速度极快，一下跨越数十米，眨眼便出现在那颗大雪松背后，伸手一抓。

    与此同时，一把锋利银色短剑，从雪松背后爆射而出，刺向他伸出的手心。

    关键时刻，李程颐手掌一侧，精准而轻巧的从短剑侧面滑过，一把捏住对方手腕，往下一甩。

    嘭！

    树背后的人影顿时踉跄落地，发出低呼。

    但很快，那人一个弹跳，修长矫健的右腿带着凌厉风声，狠狠踢向李程颐下巴。

    可惜这一腿，虽然力量速度都超出了人类极限，但在李程颐面前，只是随手一拍。

    咔嚓一声脆响，那人右腿折断成一个怪异的姿势。

    她侧倒在地，还想大叫，便被一只大手轻松捏住脖颈，出不了声。

    “啊看看我发现了什么？”李程颐惊喜的看着手里的猎物。

    “一只活着的精灵！？”

    他看着手下这个漂亮纤细，美目里透着愤怒和仇恨的尖耳朵生物，脸上露出难得的开心笑容。

    “刚刚得到有可能有精灵出没的消息，马上就抓到一只活生生的例子，果然，命运始终眷顾着有准备的人。”

    帕丽雅愤怒而震撼的注视着眼前这个年轻人类，她是蓝落部族狩猎队的队长，也是如今整个部族最强大的四个战士中的一个。

    原本是接到斥候汇报，说这里有异常出没，于是亲自前来查探，却没想到

    正因为这里靠近了人类的聚集地，所以她仗着自己实力强大，才主动前来。

    可.才查探不过几个小时，便被一个看上去这么年轻的人类，偷袭击败！

    对方的力量确实很大，但若不是她被突然偷袭，准备不足，没反应过来，怎么可能一个照面便被击溃？

    “卑鄙的人类！”帕丽雅怒声道。

    “弱者的哀嚎。”李程颐笑眯眯回了句。“我对精灵的一切都很感兴趣，就暂时留你一个活口好了。”

    “不过是为了满足你们人类变态的欲望罢了，说着这么假惺惺？”帕丽雅毫不畏惧的嘲讽道。

    “听说你们对大自然有极深的研究和了解，我也是个爱好自然之人，希望能从你们身上，学习道更多相关的学识。”李程颐依旧微笑道。

    “不过.”他仰头看了眼天色，“你先在这里等等，一会儿我回来带你一起走。唔还有几个朋友也要一起回去。”

    朋友？

    帕丽雅心中凛然，看来这人类还有同伙，或者说，他估计还有其他人一起伏击附近的精灵！

    这很可能是一个针对精灵的陷阱！

    她心中瞬间升起一股寒意，之前的那个斥候的消息，说不定还是这狡猾的人类故意放出的假消息。

    就是为了引出他们这些潜伏的精灵族！

    嗤！

    不等她回话，眼前的李程颐已经再度化为虚影，消失在原地。

    这速度之快，就算是以速度敏捷著称的精灵帕丽雅，看了也感觉头皮发麻。

    她刚才，居然根本没跟上对方移动的速度！！

    这是何等的速度！何等的敏捷！？

    人类，什么时候这么厉害了！？

    她忽地对生活在附近的蓝落部族，产生了巨大的担忧。

    ‘不行！我必须想办法逃走！得回去通知所有族人！否则若是被刚刚那人盯住.后果不堪设想！

    帕丽雅当即强忍剧痛，拖着一条断腿，朝着另一方向艰难离开。

    但还没走出十几米。

    嘭。

    一声肉体落地的声音从她刚刚离开的位置传来。

    一个身穿灰白法师袍的年轻女子，被刚刚那强壮年轻男子单手拖着头发，随意一扔，落在雪地上。

    那女法师嘴里还冒着鲜血，浑身发癫般抽搐，看上去快要不行了。

    “人类法师！？”帕丽雅神情一滞。

    ‘这人不是专门来抓捕精灵的么？怎么？’

    不等她回神，李程颐又从一旁抓着两个灰白法袍法师丢到地上。

    一共三个人类法师，此时都像看魔鬼一样，看着李程颐。

    他们甚至都没发觉不远处受伤的精灵帕丽雅。

    “今天收获不错，上次下手重了点，没有活口审问，但这次就不同了。”

    李程颐很是满意的看着这次的战利品。

    一个精灵，三个前来检测的人类法师，虽然都是比上次的蒂格低级别的法师，但他需要的就是低水平入门知识。

    “我们是白塔前来勘察痕迹的溯源法师！陌生人！你知道对我们出手可能带来的后果么！？”

    三个法师中，一个年纪最大，头发花白的老头子怒声道。

    “听说法师这个职业，对人的性格会有细微的偏差影响？主要是环境生活的变化，和接触事物的变化，让人受到反馈影响，从而导致最终结果？”

    李程颐答非所问。

    “我们是白塔使者！是白塔法师的下仆，你知道伱在干什么么！？这是犯罪！是不可饶恕的极恶犯罪！！”另一个暗红卷发男子大声喃喃着。

    嘭嘭嘭！

    李程颐一手一个，直接将三人敲晕，然后来到帕丽雅这边。

    帕丽雅冷汗一下子就冒出来了。

    她现在回过味来了。

    这家伙.这个看起来面容很好看，身材魁梧健壮的人类男子，似乎根本不是什么冲着精灵来。

    他压根就是一个穷凶极恶的罪犯！

    他在狩猎。

    狩猎自己感兴趣的有趣的猎物，不管他是人类，还是精灵.

    她知道白塔，那是索拉帝国最强大的法师组织，白塔法师的力量，就算他们身处密林，也曾有所耳闻。

    但眼前这人听到后，居然眼睛也不眨，一下便动手攻击。

    嘭。

    帕丽雅脑子里一片混乱，还没反应过来该做什么，便感觉后脑忽地一痛，人瞬间失去意识。

    (本章完)


------------

606掠夺 二

    半小时后。

    试验场石屋。

    四人被两两捆绑在一起，嘴里塞着破布，帕丽雅慢慢从昏迷中清醒过来。

    幽暗的屋内，灯光摇晃，一张张放满了各种实验工具的桌子就在他们面前，上面还沾染了大量暗红的血迹。

    帕丽雅听到一个声音正在询问另一个声音。

    那是一个年轻的男声。

    “冥想的法则为什么只有三条？”

    “我我也不知道，我只知道，导师这么说，这么做就能感受到波动。”

    “波动是什么？是某种震动吗？”

    “我不知道，我真的不知道，放过我吧！我已经把能够告诉你的都说了！！我什么都说了！！”那个被询问的男性法师痛哭流涕，在屋子里发出绝望的哀嚎。

    “没有，我对你还有更大的兴趣。”李程颐依旧在笑。

    “你刚才说你喜欢音乐？”

    “是是的！我喜欢该死的，我喜欢音乐，我喜欢竖琴.！不请不要那样！！”男法师一把鼻涕一把泪的哭叫着。

    “竖琴最初是怎么出现的，你知道么？”李程颐话题一转，开始询问似乎不相干的问题。

    “据说是从世界树的树枝折下一段.”男法师断断续续的讲解着。

    接着两人从竖琴的知名曲目，道发展史，到各大名家，等等全部都讨论了一遍。

    若是换個地方或许帕丽雅会以为这是一场郑重的音乐交流会。

    但当那个神秘强者询问完最终的答案后，一刀割掉男法师的喉咙她才浑身颤抖，惊醒。

    这里根本不是什么交流会，而是魔鬼的折磨炼狱！

    “接下来，是瓮安法师。请你说说你曾经求学法师的故事，我很感兴趣。”

    李程颐继续待着温和的微笑询问。

    那个被询问的法师浑身冰凉，颤颤巍巍的说着自己曾经的历史。

    接着，两人的话题从施法，到法师的兴趣雕刻，雕刻的细节，雕刻出好作品的感受等等。

    李程颐似乎对什么都感兴趣，只要是知识。

    很快，第二个法师也被一刀砍死。

    接着是第三个。

    看到这里，帕丽雅已经紧张和恐惧得几乎不能呼吸。

    她的脑海急速变化闪烁着，思考对方真正的目的。

    忽然。

    她脑海里不可抑制的浮现出一种奇异而神秘强大的生物。

    黄铜龙！！

    那种话特别多，也同样追求知识，且极其强大的龙类，似乎就和眼前的这人极其相似。

    她很多年前，曾见过一头隐居远处山谷中的黄铜龙，那位殿下的脾气很温和，但同样对任何知识都很感兴趣，也不吝啬时间和所有生物唠嗑说话。

    他们除开话太多之外，其余没什么缺点。实力也是龙类中最强的一档。

    ‘如果说，这人和黄铜龙一样性格，那么.只要给出他感兴趣的足够多且种类丰富的知识，就能吸引住他的兴趣！’

    帕丽雅瞬间确定了对方的需求，并想到了一个绝佳的逃命脱身之法。

    很快，第三个法师也询问完毕。

    李程颐一刀解决掉他。最后看向那只意外抓到的精灵。

    “接下来，我”

    “我可以交易给您大量的知识！只求您放我离开。我们精灵寿命悠久，掌握的知识足够多，所以绝对能满足您的需求！”帕丽雅以自己平生最快，最清楚的语气，说出了能触动对方的一段话。

    李程颐感受着剑炉里又涨了一节的炉火，看着眼前眼里闪烁着恐惧的精灵。

    思索了下，他忽然露出一抹真挚的笑容。

    “当然可以。”

    一个新的视角下，观察的世界和自然，以及长生种积累的大量各类信息，这些都足以让他心动。

    所以，他答应了。

    帕丽雅于是也安全的留了下来，呆在了试验区石屋里，成为了李程颐的一个助手兼职顾问。

    而白塔派来调查蒂格案的法师队伍，也神秘失踪在了那片茂密的雪白树海。

    从这一天里，每天，帕丽雅都要给李程颐讲述大量关于精灵的历史。

    他们如何生活，如何与自然和谐相处，如何面对其他种族如何生老病死。

    而随着帕丽雅的讲解，李程颐脑海里的剑炉火焰，也开始缓缓朝外蔓延，开始逸散宛如流水般，流出剑炉所在的平台。

    而距离填满整个元神剑宫，还有十分之九的程度。

    但就是这样，李程颐都感觉到，自己的血肉，在剑炉火焰的膨胀下，变得更加坚韧。

    他的身体素质在这样的带动下，进一步的开始发生新的变化，新的提升，达到了弥尔顿的八倍强度。

    但此时此刻，失踪的三名新法师，再一次引起了整个东部领地，以及白塔法师们的震动。

    白塔震怒。

    如果说之前的两位法师可能是发生意外，那么这次的三个法师，是在明摆着放出调查消息的前提下，再一次被袭击。

    这就证明，凶手根本不在乎白塔的威慑。

    在这样的情况下，白塔终于真正派出了一位白塔法师，带队十三位联合高位法师组成的强大调查队伍。

    *

    *

    *

    黑堡。

    “卡洛斯还在弄他的那些研究么？”梅丽莎用过午餐，发现儿子依旧没来吃饭，微微叹息。

    “是的。”老巴克微微点头。

    “我听说，他还挪用了军费，就为了他最新的一个什么实验？”梅丽莎继续问。

    “.是。”老巴克无奈的再度应声。

    “白塔那边还在调查，蛮人虎视眈眈，弥尔顿骑士带人已经击退了两拨他们的掠夺进攻。他居然还有闲心挪用军费做他的实验？？他之前还说要去前线呢？怎么”

    梅丽莎很想愤怒，但一想到儿子在黑堡附近做实验，总比上战场和蛮人对砍来得安全。

    心里便压下了即将脱口而出的话。

    “他已经十六岁了帕尔斯领的米娜小姐代表少年会又来看他了，他这次还是不见么？”梅丽莎有些疲惫。

    “不，这次男爵大人见了。现在他们或许正在详谈，少年会的诸位联合起来，其实也算一股不小的势力。各家的大人对后辈能相互联系成一块，也乐见其成。”老巴克点头。

    “你觉得，米娜和他，这次有这个可能么？”梅里斯顿时又升起一丝希望。

    她见过米娜·帕尔斯，是帕尔斯男爵家的次女，配卡洛斯正好。

    人漂亮，身材也好，适合生养。

    “这个.这次可能不行，米娜小姐并非一个人来，还带了自己的好友。”老巴克咳嗽了声，听出了其中的意思。

    老夫人这是想下药提前促进两人煮成熟饭。

    反正看米娜也是对大人相当爱慕。

    只是，这种事，急不得.

    “不过我倒是觉得，少年会来人找大人，应该是为了帕尔斯领最近流传的，关于雪松林之渊的传言。”老巴克提醒道，“传言说，雪松林出现了一个神秘而恐怖的强大生物，他轻易便杀死了出没在那里的狮鹫，也杀死了白塔派出的前后两拨法师及其随从。”

    “雪松林之渊？”

    实验石屋内。

    李程颐洗干净手，接待前来拜访的米娜，和另一名叫哈维娜的女孩。

    两人都是出身不凡，接受过骑士训练之人，米娜的身材更好一些，前凸后翘。而哈维娜的容貌更胜一筹，气质隐隐透着更多的贵气。

    “是的，我们少年会和白塔的天才法师迪拉，搭上了线。”米娜微笑道，“大家一起联手，收集所有关于雪松林之渊的情报消息，小道消息也成，如此送给迪拉，也算是个人情。”

    “没兴趣。我很忙。”李程颐随意道。

    “好吧，就知道伱没兴趣，现在轮到你了，哈维娜。”米娜笑着让开位置，让另一边的白金色短发女生坐到主位。

    “你好，卡洛斯男爵，我是哈维娜·埃尔斯通。听说你想要搜集大量书籍，自己手里也掌握了大量书籍。不知道你是否愿意，加入我们求知塔，进行知识书籍的相互交换与共享？”

    “求知塔？”李程颐挑眉。在阅读大量书籍后，他也不再是之前那般对很多东西都不清楚的状况。

    “是的。我们是由三位巅峰法师联合，组成的有别于白塔的大型交流组织，主旨在于知识的分享，而非独占。在听米娜说起你的情况后，我们都一致认为，你很适合成为我们求知塔的一员。”哈维娜微笑道。

    “加入有限制么？义务是什么，权力是什么？”李程颐问。他对这个很感兴趣。

    “权力刚才已经说了，义务则是每年需要向求知塔缴纳一共一千金币的会费，毕竟我们组织内部的很多联络机构，交换和保存书籍的机构，都需要费用维护。”哈维娜笑道。

    “可以。很合理的要求。”李程颐点头。

    “这样就好了。接下来，只要您参加一个我们组织内部的交流会，一年参加一次，地点就近参加，就算满足条件。”哈维娜继续补充。

    “没问题。”

    “那就这样说定了。”哈维娜取出一本黑色封面的奇异书册，交给李程颐。

    “这是我们求知塔的见面礼，也同时是测试您是否存在一些不好痕迹的特殊法师书籍。”

    她拿着书，起身，靠近李程颐。

    “它可以测试您是否存在一些违反法师公约的”

    哈维娜话没说完，便看到黑色书籍表面开始释放出一丝丝暗红色光晕。

    她脸上的笑容戛然而止。

    测试的法师之书会出现红光，一般只有唯一的一个解释。

    那就是，眼前这人，近期有过特别恶劣的杀害帝国法师的行为

    “请问，这是什么情况？它为什么会发红光？”李程颐看着书籍，好奇的问。

    哈维娜看着黑书上的红光逐渐变亮，甚至开始有些发黑。

    一颗心急速沉下去。

    因为红色发黑，意味着，眼前这人，不光有杀害法师的罪，还可能有其他更麻烦的恶行比如勾结邪恶种族，犯下反人类罪等

    再结合这附近流传的种种传闻，一个最大的可能，瞬间涌出她脑海——勾结精灵！

    冷汗，一下从她后背缓缓渗出。

    “这个.这是因为，它在认证开始时，都会出现这种现象。”哈维娜面上依旧维持微笑，但心里却已经开始越发绷紧。

    “可你为什么在害怕？”李程颐抬起头，看向哈维娜俏脸。

    “我”

    唰！

    刹那间一击重击，狠狠砸在哈维娜后颈，将她砸晕过去。

    一旁的米娜猛地起身，却被李程颐瞬身出现在身侧，一把捂住其口鼻。

    “别担心，我只是想保护你。”

    “保护.我？”米娜挣扎着发出模糊不清声音。

    “是啊.因为，要是被你叫出声，引来其他人我就不得不多处理一个人了.”

    李程颐轻声道。

    米娜浑身一紧，一股难以抑制的恐惧，迅速从后背攀附而上。

    (本章完)


------------

607掠夺 三

    哈维娜的失踪，很快引来了一批求知塔的学者前来调查。

    在连续调查三周后，学者们有所怀疑，但没有证据，根本没法找到李程颐的任何罪证，只得无奈离开。

    不止如此，白塔法师的调查队，也在周围盘桓了许久，并且召唤李程颐前往协助调查。

    但可惜的是此时的李程颐已经前往了蛮人前线，开始正式对抗蛮人。

    根据帝国法律，对抗蛮人是任何时候的第一义务，其余一切杂事都必须要为其让步。

    于是调查就此搁浅。

    绿屏镇外。

    属于黑堡的士兵手持重盾，后方有弓弩手负责瞄准。形成一块块的方阵，朝前方不断移动。

    前面宽阔的雪地平原上，一群群同样摆出阵型的高大蛮人，也同样严阵以待。

    蛮人的外形就像是身材高两米五的原始人，他们穿着兽皮裙，无论男女都袒胸露乳，手里提着用树木简单打磨的巨棒。大部分人都牙齿外翻，鼻孔朝天。

    隔着很远，都能闻到浓烈的粪便混合汗垢组成的恶臭。

    “杀！”弥尔顿骑士和其余三名骑士都骑在马背上，手里端着巨大骑枪，对准蛮人。

    顿时一个个方阵朝着对面缓慢移动。

    每个方阵只有十人。

    一共也就二十个方阵，分摊开来，远远看去，比起李程颐记忆里的战役差距极大，就像小孩子过家家一般。

    但这确实就是这個世界的战争。

    李程颐站在远处后方，用法师们制造的望远镜，眺望战况。

    尽管他不需要，但强大过人的目力终归要掩饰掩饰。

    这个世界的普通人，是没有任何超凡能力的，也不会有超出极限的个例。

    只有不同的种族会有体能素质上的巨大差距，就如蛮人和普通帝国人，精灵和帝国人。

    老管家巴克就在他身侧，不远处还有几个护卫士兵，保护其安全。

    “这就是蛮人？看上去力气倒是挺大”李程颐若有所思道。

    在收获了哈维娜身上足够的新知识后，他剑炉里的火焰又一步得到了提升，距离十分之二很近了。

    “是的，这就是蛮人，他们力量极大，速度迟缓，智力也不是很高，但却有着强大的野兽本能，是很难缠的对手。”老巴克回答。

    此时双方军阵已经正式靠近在一起。

    啊！！！

    蛮人们大吼着，快步朝着黑堡军冲来，他们顶着一片片的弩箭，身上不时被穿透箭矢，倒在地上。

    但这些蛮人无所畏惧。

    尽管在锋锐的弩箭下，他们强大的体魄也无法抵抗箭头的穿刺。

    可伤亡和疼痛却反而让他们更加狂暴。

    没有食物，他们一样得饿死病死，与其如此，不如拼一把，为自己的后代留下更多的物资。

    抢夺，便是唯一的办法。

    叮叮当当的碰撞开始了，伴随着一下下巨棒砸在重盾上的闷响。

    蛮人们一片片的倒下，但他们前仆后继，根本不知畏惧，很快便靠着弩手们射完箭矢的空隙，扑了上来。

    一个个重盾兵被砸开，被蛮人们单手抓起砸死。

    但黑堡军同样也是本土居民出身，和蛮人大多有血海深仇，此时一样也拼死反抗，根本不知后退。

    怒吼和蛮人的大叫响成一片。

    李程颐看着这一幕，看着一个个士兵连人带盾被举起砸死，眉头顿时紧蹙起来。

    “没了弩箭，我们打不过啊”他沉声道。

    “骑士们准备冲锋了。”老巴克倒是见惯了面色平静。

    很快，专门留出的侧面空隙处，四位骑士端着骑枪，加速冲刺过来。

    马匹膘肥体壮，全身披挂的全速冲刺下，加上骑士们全副武装的重型铠甲，整体冲撞力量足以上吨。

    这一下第一次冲击，当场便撞死了四个蛮人。

    丢掉骑枪，四人开始用马匹侧面挂着的投枪拉远距离，进行投射攻击。

    一道道投枪飞射扎死一头头蛮人。

    他们四人短时间造成的影响，居然让整个蛮人部队气势为之一窒。

    但蛮人也不是傻子，很快便是用兽皮包着碎石子，狠狠投射甩出。

    四名骑士中很快便有一人被砸中，马匹侧翻倒地。

    骑士踉跄得拔剑起身，在士兵的掩护下往后退却。

    好在骑士和普通士兵不同，短暂的厮杀下，就算没有马匹，他也单人用剑术刺死了两名蛮人。

    “一共多少蛮人？”李程颐在远处皱眉问。

    “按照斥候判断，大约三百人左右，这里已经是一半的数量。但是关键是，蛮人勇士还没出现。”老巴克沉声回答。

    “以前是什么情况？”李程颐问。

    “以前来袭也一般会有一个蛮人勇士带队，一个部族会分出很多股力量，分别攻击周边诸多领地。我们只是其中之一。主要是蒂思岚子爵那边会承受更多压力。蛮人法师什么的都会朝那边去。”老巴克道。

    “蛮人法师.”李程颐若有所思。

    嘭！

    此时面对骑士们的穿插杀戮，蛮人虽然死伤不多，但队形明显被打乱，节奏被打乱。

    于是他们开始混乱起来。

    就在这时，蛮人战阵中心，一头高大三米的黑皮肤蛮人，身穿简易硬皮甲，戴着牛骨头盔，双手举着一块镶嵌骨刺的白色巨盾，冲出阵营。

    “杀！为了部族！！”

    那蛮人怒吼着朝这里冲来。其庞大的体型单单是冲刺，就带来细微的大地震动。

    “勇士！勇士！勇士！！”蛮人们纷纷欢呼。

    而黑堡军这边则大多变色。

    “蛮人勇士来了！”

    弥尔顿三人不约而同上马调度角度，加速冲刺，朝着勇士撞去。

    嘭！嘭！嘭！！

    三个骑士的全速撞击，也只是让勇士后退数步，便举盾抵住不动。

    李程颐远远看着骑士和蛮人勇士厮杀，观察着其动作，招数，反应习惯。

    对于其大概的力量和速度防护力，有了粗略的估计。

    “大约相当于普通人三倍的力量，速度是一倍多，防护也就是牛皮相当。”他低声判断。

    老巴克有些疑惑，看着自家领主在那自言自语。

    嘭！

    又是一声巨响，三个骑马骑士中的一个躲闪不及，被勇士一个巨盾狠狠砸中肩膀，半跪在地，发出痛苦惨叫。

    “不好！哈默骑士！！”老巴克面色剧变。

    领地的四个骑士都是整个领地的基石，一旦损失一个，接下来要对付蛮人也会损失很大的力量。

    虽然蛮人勇士也在胸腹部中了一剑，被刺出一个手掌深的血口，但他随意抓了把泥土塞进伤口，堵住流血，怒吼着又继续拼杀起来。

    雪地的冻土结实坚硬，还冰冷具有麻痹效果，让人感受不到痛楚。

    缺少了一名骑士，其余三人只能如以前的战术一般，环绕周围游斗勇士。

    “算了，太慢了.”

    李程颐看了一会儿，觉得已经了解得差不多了。

    他随意往前走出，拔出背上双刃巨剑。

    “等等，男爵大人！您这是要做什么！？”老巴克顿时一惊，赶紧上前试图阻止。

    但他眼前人影一闪，居然一下便失去了李程颐的踪影。

    再回头，便已经看到李程颐已经进入了前方战场，正轻盈的穿过黑堡军战阵，宛如无人之境，没人能触碰到他。

    不多时，他便冲出帝国军阵，进入第一线的绞杀边缘。

    一个蛮人怒吼着举起巨棒横扫过来。

    巨大的树木棒子带出呼啸的寒风，夹裹着风雪朝他劈头盖脸砸落。

    “看似大力，实则柔弱。”

    李程颐身体一让，精准避开这一击，其手中巨剑随意一削。

    嗤。

    这名蛮人的胸腹部顿时被破开一道巨大豁口，内脏哗啦一下纷纷流出来。

    不等蛮人惨叫着倒下，李程颐便穿行而过，出现在第二名蛮人身前。

    剑光一闪，又是一人倒下。

    前后不过两秒，就是两人身死。

    紧接着是第三个，第四个，第五个

    他的速度越来越快，越来越快，一开始还是一秒一个，到后来，几乎是冲刺过去，只要擦到一点边的，就会瞬间倒地。

    风雪中，李程颐宛如一条银灰色的细线，笔直穿透整个蛮人军阵，很快来到蛮人勇士身前。

    “都让开！”他举剑甩掉上面的血水，在距离勇士还有五米时停下来。

    弥尔顿骑士和其余三人此时已经惊呆了。

    尽管之前便对自家领主的实力天赋有所预估，但当真正看到这一幕时，几人还是忍不住心中一阵战栗。

    太快了！

    短短十秒，就有近二十头蛮人倒地身亡！

    这样下来，怕不是光靠自家领主一个人，就能彻底覆灭这里的所有蛮人？？

    根本不需要其他人帮忙？？

    “弥尔顿?”其余几个骑士看向带队的弥尔顿。

    “护卫周围，相信大人！”弥尔顿沉默了下，咬牙选择相信自家领主。

    李程颐是他一点点教导出来的，其实力他很早以前就已经看不透了。

    反正很早时候，黑堡内就已经没人能逼出大人的全力。

    在黑堡内，男爵大人的实力宛如一个迷，深不见底。

    可以说，卡洛斯男爵是他见过的，有史以来最强的骑士高手，那宛如深潭般不见底的恐怖技艺和身体素质，让他此时此刻，选择了相信。

    其余骑士迟疑了下，也听命分散开来，指挥士兵军阵对抗其余蛮人，避免干扰这边。

    此时远处的老巴克也握紧手心，远远眺望着这里，紧张莫名。

    人类和蛮人单挑.这并非没有先例，但那都是普通蛮人居多。

    能和蛮人勇士单挑的，基本都是帝国里极其强大的辉煌骑士才能做到。

    骑士上还有的封号，便是辉煌骑士，这是帝国给于一些实力极其强大的骑士之荣誉称号。

    而辉煌骑士在很多地方，也被称为大骑士。

    是技艺磨砺到巅峰的大师。

    可此时的卡洛斯男爵才多少岁？他的技艺就算再有天赋，也不可能达到巅峰

    老巴克此时很想怒吼大叫，让其余骑士帮忙把领主叫回来。

    但他不敢出声，生怕干扰领主和蛮人勇士的对决。

    他做梦也没想到仅仅只是答应前来只观战的男爵卡洛斯，居然一言不合就拔剑入场，动手冲到对面最强的蛮人勇士面前单挑去了。

    要早知道会这样，他绝不敢带男爵前来观战！

    可惜此时一切都晚了。

    ‘祖先保佑.俄克拉领主的先灵们保佑，请一定要让卡洛斯大人活着回来！！’老巴克浑身颤抖着，嘴里不断的喃喃自语。

    此时的战场中心。

    李程颐饶有兴趣的观察着眼前的蛮人勇士。

    “你的体格很不错，要不要以后跟着我？只要你听话，我可以保证不杀你。”

    他清朗出声，但说出的话却让周围靠近一些的骑士们面面相觑，不知道该说什么。

    蛮人勇士压根听不懂他说什么，怒吼一声，举起大盾便狠狠朝着李程颐砸下来。

    唰！

    李程颐轻盈如落叶，精准避开大盾重击。

    “不答应么？还是听不懂？”

    他手中巨剑轻松翻出一片剑花。

    而回应他的，还是蛮人勇士愤怒的一记横扫。

    呼啸中，巨盾扫过李程颐所在的位置，却没扫中人。

    李程颐一个空翻，轻盈落到蛮人勇士身后。

    一跃三米多。

    这夸张的跳跃能力让周围骑士和士兵都看得呆住了。

    “不愿意么？那就去死好了。”

    巨剑在他手中反手一刺。

    噗嗤！

    蛮人勇士身上的皮甲宛如纸糊一般，被这一剑轻松刺穿。

    剑尖穿透血肉，骨骼，从勇士胸前透出，然后又从容被拔出，发出细微摩擦声。

    (本章完)


------------

608掠夺 四

    李程颐看也不看倒地的蛮人勇士，也不在意战场上诡异的一瞬安静。

    他的目光看向远处雪原，看向蛮人们前来的更远处。

    很快收回视线，他提剑看向其余蛮人。

    “跪地者不杀。”

    喔！！！

    士兵们沉寂了一瞬，随即爆发出难以形容的欢呼。

    自家领主居然单对单，轻松杀死了一头蛮人勇士！！

    这意味着，自家领主很可能已经达到了辉煌骑士的层次！！

    二十不到的辉煌骑士！！

    这简直就是神迹！

    一些懂行的士兵们顿时疯狂起来，士气宛如短时间打了兴奋剂一般，飞速提升到顶点。

    四个骑士也是识货之人，回想刚刚的那一幕，心中也多是倒吸一口凉气。

    他们知道单杀勇士需要多强的力量，多强的精准。

    也正是如此，他们才明白，刚刚李程颐的那一下蕴含有多少的技术含量。

    “杀！”

    “杀！”

    “杀！！”

    所有黑堡军大吼起来，飞快朝前冲刺。

    而蛮人们，则失去了主心骨，纷纷士气大跌，往后退却。

    李程颐单人单剑，上前随意追杀了下，便留下了几十具蛮人尸体。

    其轻松写意的强大姿态，看得周围人目瞪口呆。简直不能相信。

    很快，这场小小的战役迅速完结，人类方死亡三十余人，伤五十多人。蛮人死亡近百，被俘虏五人。

    完全是一场前所未有的巨大胜利。

    而李程颐的声名，也第一次从这里，开始流传在外。

    *

    *

    *

    白塔。

    第十三层。

    米达再度从冥想中睁开眼，皱眉看着手腕上的机械表。

    “时间超时了布莱恩怎么还没回来？”他派出猫头鹰布莱恩调查情况，结果到现在那边也没任何回信。

    这不正常。

    按照布莱恩的习惯，她应该已经提前通过情报网送回阶段结果了。

    咚咚。

    忽地房门被敲响。

    门外传来新助手的声音。

    “米达大人您冥想结束了？”

    “是的。有事？”米达皱眉道。

    他冥想结束，房外便会自动切换状态标志。

    “是求知塔的佩妮大人前来拜访，已经等候您多时了。”助手回答。

    “佩妮.”米达知道这位年轻天才法师，只是求知塔和白塔向来没什么联系走动，她过来是为了什么？

    “请她进来吧。”

    “是。”

    不管如何，米达不可能拒绝一位至少是四级法师的新晋天才前来拜访。

    毕竟他自己也不过是六级法师，被对方赶上，说不定就是过几年的事。

    很快。

    房门被轻轻打开。

    一个头发雪白披肩的冷淡女子，身穿蓝色法师袍，手持白木法杖，走进房间。

    米达起身，接受对方微微行礼。

    “佩妮法师来我这里，可是有事？”

    “根据调查，我们求知塔的一名使者哈维娜，在俄克拉领失踪。而白塔据说也有几名法师在那附近失踪。所以我有理由相信，那片领地附近很可能存在有不可测度的未知危险。”佩妮沉声道。

    “你们是想联合清查？”米达一愣。随即反应过来。

    “是。我们深度怀疑，很可能是精灵开始有了复苏的苗头。能够胆大包天袭击法师，袭击我们两大组织的人员，有这份胆量的，估计也就是精灵了。”佩妮沉声道。

    “可以。”米达微微点头，自己的布莱恩和蒂格都失踪在那片区域，显然这就是对方找上门来联手的关键原因。

    “那么接下来，我将亲自带队前往调查，据说白塔的高位法师阿斯勒大人也在那边，希望能分享部分调查资料。”佩妮道。

    法师中，六级便已经算是高位，整个法师最高等级就是九级。

    而米达和阿斯勒关系不错，相互传话也算小事。

    “好。既然如此，我会禀报上层，请王室配合，调度部分军力，前往详查。在这蛮人入侵关键时期，内部绝不能有任何纰漏。”米达沉声道。

    “感谢您的配合。”佩妮低头道。

    *

    *

    *

    绿屏镇之战，让李程颐的声名飞速传播。

    那宛如飞鹰一般轻盈杀死蛮人勇士的身姿，被人誉为俄克拉之鹰，卡洛斯之名也随着这个外号飞速远扬。

    但此时的他，却在击退蛮人后，带着俘虏，返回试验场，每日继续着研究观察学习探索的循环生活。

    时间缓缓流逝。

    随着对蛮人身体构造的研究达到尾声。

    李程颐剑炉的火焰也再一次增长到了十分之三。

    对此他心中欣喜，身体素质也随之慢慢提升增强，达到了弥尔顿的十倍之多。

    但此时此刻，他也因此产生了些许疑惑。

    这個世界的各种种族数量极多，单单人类蛮人就获得了十分之三的进度，那其余的种族加起来，岂不是能直接突破元神剑宫的极限，远超点燃神火的需求？

    还有精灵。

    在研究完蛮人后，李程颐便又将主意打在了精灵身上。

    他只抓了一个精灵，样本太少。

    帕丽雅这只精灵虽然给他提供了很多相关信息，但据说，精灵内部还有各种不同职业和天赋者。

    而且精灵因为长生的原因，积累的知识历史绝对远超其他族群。

    在击退蛮人后，他于是便全身心投入了对精灵的捕捉中。

    转眼时间便过去了三个月。

    黑堡校场。

    噹！

    李程颐随意将一名少年骑士的重剑挑开，甩飞出去，剑刃轻松悬在对方脖颈处，停下。

    “反应太慢，破绽太多。还要打么？”

    少年骑士垂头丧气的行礼，捡起剑下场离开。

    这几个月里，因为声名传开了，一个个前来挑战的骑士也逐渐变多。

    而无论是哪一个骑士，在李程颐面前都是几招了事。

    接连的胜利，让他的名声里逐渐多出了一个新的称号：不败的卡洛斯。

    俄克拉领的安全，在蛮人勇士被几下杀死后，便再没被人大规模袭击。

    安全的环境吸引了新的流民朝这里汇聚，领地的人口也越发变多。

    老巴克也因此多出了幸福的烦恼。

    收剑下场后，李程颐接过侍女递来的毛巾擦汗，正要休息。

    “大人，白塔和求知塔的法师队伍来了。”一名士兵亲卫上前低声汇报。

    “哦？行，我去看看。”李程颐眼前一亮，据说这次有一位高位法师带队，他正好想看看高位法师是什么样，或许能掌握一些他没掌握的知识。

    穿过校场到前往黑堡大厅的路上。

    两侧的花园里，一个个高大的蛮人勇士正穿着花匠服饰，看到李程颐路过，纷纷恐惧的低头跪地行礼。

    两个戴着全封闭头盔的女子，从远处的一座小阁楼窗前探出头来。

    透过头盔的眼孔，她们看到了路过的李程颐。

    两人都是眼瞳一缩，不敢多看。

    她们是米娜和哈维娜。自从被打晕后，便一直被软禁在这里，配合李程颐的研究。现在是主要充当助手的任务。

    而越是了解李程颐，她们对其便越是恐惧。

    蛮人，精灵，在这里都只是卡洛斯的奴隶。

    而试验区域哪些奇奇怪怪的东西，让她们更是完全无法理解。

    李程颐快步进入大厅，一眼便看到坐在高背椅上的三名法师，四名骑士。

    三个法师中，其中一人胡须雪白，拖到腹部，戴着白色尖顶帽子，手里杵着一把黑铁金属打造的法杖。

    “阿斯勒。”这老法师在李程颐进门后，便站起身，转过来面朝他。

    “老夫的名字是阿斯勒，俄克拉男爵，这次我们来，是让你做一个简单的小测试。”

    他缓缓从身上的衣袋里，取出一本黑色小书。

    正是之前哈维娜拿来测试的法师之书。

    “希望你配合测试一下，结束后我们便会离开，前往下一处领主。”阿斯勒法师淡淡道。

    李程颐看了看法师之书，又看了看其余几个骑士。

    那四个骑士身上，其中一人有着帝国王室认证的辉煌骑士标记。

    而且，三名法师身上此时也隐隐压抑着随时可能爆发的强烈波动。

    显然，他们是专门针对他而来。

    也是，他前前后后做了这么多事，世界上没有不透风的墙。黑堡周围这么多士兵侍女，人多眼杂，泄密也是很寻常之事。

    “正好，我也有些事，想要和白塔沟通一下。”李程颐脚步一顿，脸上露出微笑。

    “俄克拉男爵，现在黑堡外驻扎有附近领地集结的上千大军，你的一言一行，一举一动，都干系到整个黑堡所有人的安危，该怎么做，你应该心中有数。”阿斯勒淡淡道。

    他几乎已经肯定了，眼前这人很可能就是勾结精灵的真凶。

    米娜和哈维娜最后失踪的地方，就在这里，就算俄克拉不是动手之人，也必定脱不了干系。

    “说吧，你到底干了什么？真相是什么？”阿斯勒看向李程颐的双眼。

    看到对方如此笃定，李程颐也懒得伪装了。

    轻轻拍拍手，他面露赞赏之色。

    “好吧，我承认，是我杀了狮鹫，杀了那边雪松林的两队法师。也是我抓了那边流窜的精灵，杀了两个反抗的精灵部落。更是我抓了求知塔的使者，狩猎囚禁了几个蛮人勇士和几十头蛮人当苦力。”

    “可我也是有苦衷的。”李程颐微笑摊开双手，“我给过他们公平交换知识的机会了，可他们不珍惜.不光不珍惜，还试图对我动手，扬言要杀光人类。所以我只能把他们全部解决掉了。两千多人的部落啊浪费了我很多时间.”

    阿斯勒等人一开始听着，表情还算正常。毕竟怀疑都已经确定了。

    但越到后面，几人面色便越是不对。

    最近俄克拉领附近发生的事，似乎一一都和眼前的卡洛斯男爵所说全部对应上。

    “知识应该是流动的。为了减少像他们这样敝帚自珍，阻碍知识交流共享的顽固分子。我只好把他们全部杀掉.杀死精灵，在帝国法律里，应该是一大功勋吧？”李程颐目光灼灼，紧盯着阿斯勒法师。

    其眼中的恶意，已经昭然若是。

    很明显，只要对方敢说一个不字，在场所有人，今天都别想走出这个大厅。

    一股浓郁到让人浑身发麻的杀气，从李程颐身上悄悄逸散而出。

    大厅门外，一头头蛮人勇士花匠，缓缓握着巨大泥土铲堵住门窗出口，对着里面的人虎视眈眈。

    咕噜。

    阿斯勒不自觉的咽了口唾沫，作为高位法师，他第一时间便感应到了对方身上的血气。

    那杀死了大量生灵后，还未完全退散的恐怖血气，仿佛实质一般，萦绕在眼前这人身上。

    他感受到了那股恐怖残忍的波动

    (本章完)


------------

609真实 一

    让人毛骨悚然的杀气和血气，在大厅内激荡，但此时此刻，让阿斯勒心中下沉的，是眼前的卡洛斯到底从哪里获得的如此强大力量。

    血气不像作假，如果对方真的做了他所说的那些事，那么

    眼前的这个卡洛斯男爵，必定有着隐藏的更强大底牌，或者实力。

    气氛飞速变得凝固。

    大厅内，骑士们缓缓握住剑柄，法师体内酝酿的波动越来越强。

    四个骑士，其中一名大骑士。

    三个法师，一位高位法师。

    这样的阵容再叠加黑堡外的驻军，原本应该是万无一失。

    但不知道为什么，此时的阿斯勒，心中却诡异的升起一丝不安。

    “你到底是谁？”他深吸一口气，眼神凝重而深邃的盯着卡洛斯，带着浓浓的警惕。

    “这个问题，等之后再来详谈好了。”李程颐仿佛压根没看到对方警惕的姿态。

    他一步步朝前靠近，走近。

    随着距离的接近，越来越沉重的压力，宛如乌云般，将七人压得喘不过气来。

    阿斯勒不自觉的往后退却，但四名骑士却无法再忍受。

    “啊！！”

    一個骑士猛地大叫一声，拔剑前冲，全力朝着李程颐劈砍而下。

    “去死吧邪魔！！”

    银色重剑划出一道半圆弧轨迹，闪电般斩向李程颐。

    噹！

    剑身戛然而止，悬停半空。

    被李程颐单手伸出，捏住剑柄，庞大的力量宛如山洪，瞬间压下骑士的双手。

    咔嚓。

    剑刃折断，骑士惨嚎一声，被撞得横飞出去，从窗口精准飞出。

    其余骑士见状，面色剧变，纷纷拔剑朝前冲来。

    法师们扬手一撒，洒出大片闪光白点粉末。

    粉末落地，骤然间窗外天空传来阵阵翅膀拍打声。

    一头头长着三只头的黑秃鹫，从远处疾冲而至，狠狠撞破窗户，扑向李程颐。

    但它们还没靠近，便被一道银色剑光随意一划，轻松而精准的切开要害，失去平衡摔倒在地。

    阿斯勒同样后退，抬手，十多道火蛇蜿蜒飞出，从他手中分散射开，宛如盛放的花。

    火蛇绕了个弯，又汇聚一起，朝着李程颐环绕冲来。

    其速度极快，而且时机把握就在前面骑士们袭击之间的间隙。

    但可惜，火蛇快，李程颐更快。

    他一个踏步，宛如火箭般往前冲刺，一剑当头斩向阿斯勒。

    这一剑速度之快，力量之重，就算阿斯勒早有预料，心头也升起一抹无法逃避的绝望情绪。

    好在一旁的又一名骑士横冲过来，双手持盾，弓步挡在他身前。

    嘭！！

    剑刃砸在盾牌表面，爆发出恐怖难以想象的巨力。

    骑士面色剧变，感觉自己不是在对抗一个人类，而是在对抗蛮王！

    巨大力量一下将其砸得跪倒在地，膝盖砸地，发出咔嚓一声折断碎响。

    脑袋嗡的一声，失去意识，口鼻当场被震荡得溢出血水。

    嘭！

    李程颐随手将昏死过去了的骑士扔出去，丢到一边，挥了挥剑刃，从容朝着最后的阿斯勒走去。

    火蛇法术在他身后袭来，被他反手一剑，带起巨大剑风砍爆。

    他甚至连头也没回，便轻松到了阿斯勒身前几米处。

    举剑，挥落。

    嘭！

    刹那间阿斯勒面前的地下，陡然长出一只成人大腿粗细的岩石巨手。

    巨手架住剑刃，发出闷响，同时也被砍出大片碎石泥土。

    与此同时，趁着这个机会，阿斯勒口中念出简短咒文，一道刺目白色电光从他手中悍然飞出，宛如一条白色扭曲丝带，瞬间打在近处的卡洛斯身上。

    咔嚓。

    电弧带来巨响此时才传递开。

    这电弧的强度，可比之前李程颐杀死的那几个法师中的电弧，强出太多。

    起码是数倍之间的威力差。

    但对于此时的李程颐身体强度，也仅仅是让他稍微感觉酥麻。

    噗。

    最后一刻，阿斯勒还没念完的咒文一下截断，他眼前一花，天旋地转的歪倒在地，和其余人一样，也被当场打晕。

    紧接着，其余法师和骑士在李程颐身形闪烁下，毫无反抗之力，被一一打晕。

    放下剑，李程颐拍拍身上的灰，他已经不打算隐藏了，在摸清法师的体系底细后，他决定加快对知识的攫取。

    此时梅丽莎和老巴克才匆匆赶到大厅，看着眼前这一幕。

    整个大厅宛如被一头大象横冲直闯一般，到处一片狼藉。

    前来拜访的法师和骑士们倒在地上，生死不知。

    而李程颐站在中间，神色平静的将剑刃插回后背。

    “卡洛斯！你在.你在干什么！？”梅丽莎难以置信的看着眼前一幕，根本不知道该作何反应。

    “如您所见，在自卫。”

    李程颐外面的士兵进来，将几人一一捆绑起来。

    “可那是白塔的使者啊！！”

    梅丽莎忍不住大吼。

    李程颐懒得多说从一名法师手上取下一块机械表，戴在自己手上。

    然后满意的转身走出大厅。

    几头被恐惧支配而屈服的蛮人勇士，跟着他一道朝黑堡外走去。

    既然底细都摸得差不多了，接下来，就该是收获之时。

    数小时后。

    黑堡外的贵族联合军队，溃败撤离，同时也传出了黑堡勾结精灵和蛮人，残害白塔法师骑士的惊天传闻。

    整个俄克拉领震动了。

    周围诸多贵族纷纷进入战备状态，召开贵族联合会议，讨论如何针对俄克拉领。

    而此时的李程颐，却已经开始对阿斯勒等人进行审问。

    大量关于法师的隐秘知识，从他们口中泄密。

    李程颐脑海里的剑炉火焰也再一步开始扩散变浓。

    在短暂审讯后，他马不停蹄，直奔领地附近的最大领地，蒂思岚子爵领太阳城。

    太阳城正是平日里子爵紧急召开贵族会议的核心城区。

    次日，太阳城内十三位前来赴约会议的贵族，有十位在半路被截杀。

    有装死的幸存者传出，截杀者正是来自俄克拉领的卡洛斯男爵。

    这位不败的卡洛斯，单人单剑，宛如写字画画一般，轻松击杀人数在四十的全副武装小型骑士队。

    一般的领地骑士在他手下，甚至坚持不了两个回合。

    第三日，蒂思岚子爵府。

    子爵面色阴沉，站在会客厅内，眼神死死盯着缓步走进门的年轻俊美黑发男爵。

    “卡洛斯！你到底想干什么！？屠戮精灵，截杀贵族，绑架白塔法师和骑士！就连蛮人也被你俘虏！你到底有什么目的！？”子爵显然已经掌握了足够多的细节情报。

    而也正是这些情报，让他深深的认识到，眼前这个看似俊美的年轻男爵，根本就是一个不折不扣的人形怪物。

    嘭！

    客厅外，一头蛮人勇士砸碎大门，弯腰探进头来。囫囵说了句什么。

    李程颐随口回应吩咐，等蛮人勇士转身离开，他才目光看向蒂思岚子爵。

    “上天赋予了我超乎寻常的天赋和才能，不是为了让我沉沦在凡人的争权夺利之中。我应该有更大的舞台，对生命进化和知识的追逐，才是我应该前往的方向。”

    他一步步走到子爵身前不远，然后坐下在沙发上。

    看着子爵和身后的双胞胎女儿纷纷露出丝丝惊恐，往后退步。

    他不免感觉有些无趣。

    “当然，说现实点，就是我需要你们收藏的所有书籍，同时也要周围所有贵族商人，所收藏的所有书籍。其余的我不感兴趣，只有书，是智慧的记录，是经验的传承。”

    书！？

    蒂思岚子爵简直不敢相信自己的耳朵。

    迄今为止眼前的卡洛斯男爵已经杀了至少数千人之多，而他的目的居然仅仅只是为了收集所有人的藏书！？

    仅仅为了一些书，就杀这么多人！？

    “当然，除开这些，我还需要召集学者前来与我交流。”李程颐继续道。

    “没有任何领地的学者会比白塔更多！”蒂思岚脱口而出，“你为何不去白塔！？”

    他此时已经怀疑眼前的卡洛斯根本不是人类了，而可能是某种神话生物伪装成的人形，否则无法解释他为什么能单人杀死那么多军队。

    “白塔是我即将前往的下一站。”李程颐神色自然道。“只是去那里之前，先要将周围安顿好。”

    “伱！？”蒂思岚没想到对方居然还真有这个打算，当即声音卡住，一时间不知道该怎么接话。

    “卡洛斯！你为什么要做出那样的事！残害骑士屠杀军队，绑架米娜，你不应该是那样！”

    此时大厅外，少年会的几人快步加入战场，联手开始对抗一头蛮人勇士。

    而其余逐渐赶到的其他家贵族联军精锐，也都纷纷接近，拦住其余的几头蛮人勇士。

    弩箭飞射下，数量不多的蛮人勇士被打得节节败退，只能依靠身上铠甲和头盔护住身体，无法反击。

    喊话的正是之前便想要挑战李程颐的少年会成员杰恩，他涨红了脸，怒气冲冲的朝着这里冲来。

    “你第一个击败了蛮人，我还为你身为东部人而自豪，在外维护你的声誉，可你看看你都干了什么！？”

    “我干了什么？”李程颐转过身，单手抓住挥砍而来的双手重剑。

    嘭。

    剑刃被两根手指钳住，无法动弹。

    无论杰恩如何用力，都纹丝不动。

    “我只是在追求知识的道路上，扫清一些阻碍罢了。”

    他随手一甩。

    巨大力量带着杰恩翻滚飞出，重重摔在远处石砖地面，重新滚出大厅。

    “你们不觉得，重复沉沦在贵族之间的无聊算计里很无聊么？世界为什么必须复杂？扫除大家之间的伪装，直面现实，直面你我？难道不好么？”

    李程颐随手砍爆一团从右侧飞来的橙色火球。

    嘭的一下火焰炸开，露出他毫发无损的俊美面孔。

    嗤嗤嗤嗤！！！

    就在这时，密密麻麻的弩箭化为雨点，纷纷朝他全身射来。

    但此时身体素质已经提升到了弥尔顿十二倍的李程颐，只是随意一闪，人已出现在数米开外，避开剑雨。

    其身法宛如鬼魅又忽闪往前，在两秒内，便越过子爵府乱战战场。

    一群群正在围攻蛮人的骑士和士兵战阵，随着他的一下闯入，当场如同被撞翻的保龄球，朝四面滚动炸散。

    所有人都震撼和惊恐的看着眼前这一幕。

    没有人能阻挡李程颐，哪怕只是一秒。

    任何人在其面前，都宛如纸糊，无论是骑士还是普通士兵。

    十多息后。

    蒂思岚子爵府上方升起了属于俄克拉领的鹿旗。

    子爵宣布投降。

    驻扎在外的上千军队完全成了摆设，李程颐直捣黄龙，在短短几日便完成了吞并周围子爵领的壮举。

    尽管只是暴力统治，但只要他还活着一日，下面的骑士贵族们便不敢反抗。

    (本章完)


------------

610真实 二

    很快，在接连几日里，周边的贵族领地纷纷宣布投降，合并加入俄克拉领。

    一些投机分子和犯过罪孽的流浪骑士，纷纷前来投奔，他们在听说卡洛斯男爵穷凶极恶的名声后，便以为这里是属于他们的乐土。

    可惜，所有后来的投奔者们，在被审讯清楚罪证后，都被李程颐随意绞死。

    当然，他们临死前掌握的诸多知识技能，过往阅历，也都被李程颐审讯出来，化为自身资粮。

    随着李程颐肆无忌惮的扩张，短短两月，俄克拉领的黑色鹿旗便插满了索拉帝国整个东部，占据了帝国接近三分之一的领土。

    而此时，白塔和求知塔才堪堪联合王室，集结了一支万人大军，正式举起镇压卡洛斯的大旗。

    贵族们繁琐的交际导致他们就算是联手，也效率极其低下。

    而此时的李程颐，已经来到了白塔所属的法师城。跟随他一道前来的，还有被其收服的新的三十多头蛮人勇士，被强行聚拢而来的一百多人类士兵。

    站在城外雪地上，李程颐眺望城内那座高达一百多层的雪白高塔。

    高塔顶端闪耀着永不熄灭的银色光芒。

    那是属于法术的辉光代表索拉帝国的立国之本，第一位白塔法师——奥本西·提拉曼。

    整个索拉帝国唯一的九级法师，和龙族签署了协战合约的最强法师。

    感受着元神剑宫内已经占据了十分之四的火焰光芒，李程颐望着白塔的眼神，宛如饕餮者看到一盘无上美食。

    ‘只是审问那些白塔法师获得的知识就让我的剑炉火焰又增长了十分之一，真不知道若是我能获得白塔内所有知识，火焰能达到何等地步！？’

    万物知识体系，遵循着金字塔结构，底层的基础知识占据大部分。

    而越往上，所有知识都会出现相通的部分，很多道理本质其实是重复相似。

    所以收集到现在，李程颐已经发现，这个世界的很多技能和知识体系，已经有部分开始重叠交叉。

    获取完全陌生没接触的信息开始逐渐变难。

    大雪飞洒，就在他举起手，准备下令攻城的下一刻。

    呼！

    一道庞大的白色巨影，从白塔顶端的银光中飞扑而出，朝着这里飞快接近。

    那巨影有着细长蛇颈，洁白鳞片，宽大双翼，赫然是一头体长十多米的优雅白龙。

    白龙背部端坐着一位双眼燃烧着银色火焰的光头白胡子法师。

    他手持一根黄金打造的短杖，居高临下，看向李程颐。

    “雄鹿卡洛斯，你为何而来？”

    李程颐面上的微笑渐渐淡去，从对方身上，他头一次感觉到，一丝丝强悍的，无法忽视的强大威胁。

    能够让此时的他也感觉威胁的，再结合其骑乘着的白龙，这人的身份毫无疑问，正是帝国最强法师奥本西·提拉曼。

    “我为追逐知识而来。”李程颐真诚回答。

    “世人皆传你为己身野心而来，但现在我看到了你。”奥本西从白龙背部起身，身形化为电弧一闪，落地重现人形。

    “你的眼里没有野心，只有探索。”

    “法师明鉴。”李程颐微笑。

    此时白龙落地，重重溅起大片雪粉，低头冲李程颐发出怒吼。

    嘶！！

    这白龙双目血红，根本没有任何智慧，浑然就是头强大的猛兽。

    李程颐抬头，眼中闪过一片夹杂了无数暗金丝线的深邃黑暗。

    属于幽暗龙神的血脉气息，隐隐释放一丝。

    嗷！！！

    白龙瞬间全身鳞片竖起，宛如炸毛的鸟雀，庞大身躯疯狂往后仰。

    不等奥本西呼喊，它转身便如逃命一般，疯狂振翅飞离，转眼便消失在风雪尽头。

    “好强的未知龙血！！”奥本西认出了刚刚的一丝气息。也似乎明白了对方为何如此强大的根源。

    他没有理会逃离的白龙，而是目光冰冷，注视着李程颐。

    “若你真是只为知识，那么白塔书库对你开放，你是否还会对法师城开战？”

    “自然不会。我爱好和平，对无意义的杀戮深恶痛绝。”李程颐郑重回答。

    “可愿立约？”

    “当然。”

    “米达！”奥本西低声呼喊了句。

    很快，后方白塔城门打开，一队白塔法师快速骑马冲出。

    带头的几人中其中一个，正是之前派遣猫头鹰调查过李程颐的白塔法师米达。

    “你可愿与卡洛斯男爵了结之前恩怨，解除误会？”奥本西并不在乎米达法师的助手和属下都死于卡洛斯之手。

    他只在意能否快速了结动乱。

    索拉王室并不在意统治东部的是蒂思岚还是卡洛斯，只要能继续稳定东部边境领土，一切就不成问题。

    在权衡解决卡洛斯需要付出的代价后，王室决定听从奥本西的建议，既然卡洛斯打出追逐知识的旗帜，那就给他知识。

    于是便有了这一次的城下谈判。

    “我”

    米达法师面色难看，但根本无法拒绝。

    他沉默了下，终于点头。

    “愿意！”

    “根据领土面积大小规定，俄克拉领已达到了子爵层次，卡洛斯男爵自动晋升为子爵。白塔方面我可以代表与俄克拉领签订知识共享交流协议。”奥本西见状，终于露出一丝微笑。

    他挥手一点，半空中无数雪花旋转汇聚，很快凝结成一张由冰雪组成的白纸。

    纸张上自动浮现出一行行协议文字，然后签署上白塔的印章，以及他的姓名。

    随即纸张飞向李程颐，悬浮在其身前。

    李程颐仔细看完所有文字内容，满意点头，伸手在上面按下自己指印。

    嗡。

    协议骤然分解，化为雪花消失不见。

    冥冥中，李程颐感觉到，世界仿佛有某种联系，链接在了自己身上。

    “这是.基于什么原理的契约！？”他眼神一下亮了起来。

    “这是自然契约。在自然世界见证下，成立的伟大协议。是我身为九级法师，一生只能签订三张的命运契约。”奥本西沉声道。

    “真是神奇.我可以获得这部分的知识么？”李程颐眼里闪烁着期待的光泽。

    看着这样纯粹的期待和好奇，奥本西此时终于有些相信，对方是真的只是为追逐知识而来。

    战争屠杀什么，都仅仅只是为了知识的流动。

    “当然！”他认真点头。

    作为一個同样纯粹的学者，一个巅峰的纯粹法师，他对这样的人，非常有好感。

    “什么时候能看到这部分的资料？现在可以么？”李程颐迅速道。

    “现在？”奥本西愕然，看到对方毫不掩饰的纯粹好奇，他原本冷硬的面容渐渐柔和下来。

    “当然！”

    随即两人很快走到一起，结伴进入法师城，前往白塔。

    而留下的俄克拉领军队将领们则面面相觑，和法师城头的驻军遥遥对视了数小时，最终等来的，是自家领主的一纸停战撤军通告。

    于是，这场轰轰烈烈，才持续了几个月的雄鹿之乱，便就此以一种让人无言的方式结束了。

    作为最高领袖的不败之卡洛斯，公开宣布加入白塔，成为法师城特别顾问，直接进驻白塔进行学术交流。

    这一交流便是两年。

    *

    *

    *

    两年后。

    白塔顶层。

    奥本西和李程颐并肩站立，从塔顶露台眺望远处天际。

    璀璨的银色光芒在两人身后闪耀跳动燃烧，将两人的面孔映照得有些阴暗。

    “感受到了么？”奥本西低声问。

    “是的.”一旁的李程颐镇定点头。“自然契约的根源，我感受到了”

    他没有法师资质但意识力却远超普通法师强度，在掌握方法后，很轻易便循着约束他的自然协议联系，延伸过去，感受到了位于冥冥中不知何处的自然协议殿堂。

    “世界之基石约束万物，让他们按照既定的范围和框架运转流动循环。但这样的循环并不完美。”奥本西叹息道。

    “世间一切本就不存在完美之物，所以为了弥补，世界自然孕育出了协议殿堂。”他继续道，“这是为了让后继者补充动摇基石的漏洞所用。”

    “原来如此.我真的.真的看到了.”

    李程颐闭上眼，意识力顺着延伸链接，进入到那一片位于虚无之处的漆黑殿堂。

    殿堂内，墙面上挂满了一幅幅不同生命之间确定后的各种协议。

    这两年来，李程颐在白塔没日没夜的学习积累，已然将整个白塔的体系和积累全部吸收。

    他元神剑宫内的火焰，已经蔓延到了十分之七。身体素质也提升达到了弥尔顿的十九倍。

    但就是这个节点，他之后无论怎么吸收新知识，都没法更进一步。

    仿佛其余的新知识更多都是重复。

    要想点燃神火，他如今的广度积累已经足够了，或许还缺乏深度。

    而此时，在找到进入协议殿堂后，他的剑炉火焰猛地大涨一截。

    终于有了新的突破，虽然这一丝突破很小。

    “世界，自然，除开万物运转的法则，还存在着什么？为何我明明已经学习到了足够多的知识，却还是感觉无法透彻？”

    李程颐想到这里，忍不住出声叹息。

    “卡洛斯，伱的天赋是我生平仅见，若你有着法师天赋，或许会成为比我更强大的巅峰法师。但是.”奥本西道，“你还有一个致命的缺点。”

    “什么？”

    这两年里，两人因为大量的交流，而渐渐成为了类似道友一样的合作关系。

    奥本西也是极其淡漠的性子，只喜欢追求真理和知识。所以此时两人的关系远比之前好上太多。

    “是经历。”奥本西微笑。

    “书籍只是记录，你能学习其中提炼出的感受和经验，但那些却并非你真正的亲身感受。它们经过了记录，便已经不再完整。你现在真正缺少的，其实并非书籍，而是实践。”

    “实践.”李程颐脑海中宛若划过一道闪电。

    是的。

    书籍知识只是记录万物的一种方式，一种载体，但只要是记录，就必定会有失真，会有信息丢失。

    只有自己亲自去感受，感知，才能完美无损的获得全部的信息。

    在这一瞬，李程颐骤然明白了，自己为何到现在也才只有十分之七的火焰之根本原因。

    “去吧，要想探究世界的真实，你得自己去试试。”

    (本章完)


------------

611真实 三

    如何探求真实，跨越记录，亲身体会。

    这便是奥本西的真诚建议。

    他虽然只是九级法师，但本体意识力早已达到了极其广博的地步。

    与其说他是最强的法师，不如说他是最强的学者，其在学识上的造诣远比法术更强。

    李程颐离开了白塔，听从了好友的建议，开始一步步通过步伐，丈量大地。

    他回到黑堡，从那里开始，以其为起点，一步步的沿着一条极少有人走过的道路前进。

    没有目的，风餐露宿，感受自然，感受天空，感受万物。

    时间在他这里失去了意义，只有万物的变化宛如文笔，印刻在他如镜般的元神剑宫内。

    宫殿的地面天花板，四面墙壁，在那些人面元神剑的传记文字之间，此时也开始不断多出密密麻麻的各式各样花纹。

    顺着步伐前行，李程颐不断改换身份容貌，有时他是旅行者，有时则是佣兵。

    有时是随行商队的临时小贩，有时也是旅居一地的平凡工匠。

    在一地作为学者生活几年，也可能会化作制衣匠开一家衣帽店平静度日。

    一个个行业，一种种技能，在实践中飞速从简单的记忆知识，融合成他彻底掌握的技能。

    与此同时，李程颐脑海中的剑炉火焰，此时终于更进一步，开始延伸覆盖更多空间。

    时间缓缓流逝。

    转眼便是十五年过去.

    大地之上，一处巍峨的雪山顶端。

    一名衣着褴褛的白发老人，静静放开手中拐杖，仰头望向头顶天空。

    雪花纷纷扬扬，洒落在他面上，但他面部的皱纹和头上的白发，却在此时飞速褪去，转变成年轻的俊美模样。

    “还缺一点。”李程颐轻声呢喃着。

    体会过老人的生活后，此时他元神剑宫内，大量浓郁的火焰充斥几乎所有空间，但唯独一点，还有大约人头大小的空处，无法彻底填满，无法被点燃燃烧。

    “到底是什么.？”

    他脑海里回忆起自己经历的所有一切。

    忽然间，一种莫名的感悟涌上心头。

    “是了.还缺少我作为人，完整的一生.”

    生命的生老病死，自然变化，也属于万物之理的一部分。

    明白这一点后李程颐不再犹豫，转身朝着来时黑堡方向返回。

    他从雪山顶端一跃而下，身形宛如闪电，堪比弥尔顿骑士至少三十倍的恐怖素质，在这一刻展露无遗。

    风雪在这一刻被打出一条真空通道，仿佛在惧怕他的狂奔。

    离开时他花了十五年，但返回，他只用了五天。

    回到黑堡。

    李程颐重新做回了不败之卡洛斯，但这一次，他的身体也在随着时间变化，不断发生衰老。

    遵循自然的情感培养，他娶了奥本西的一名外孙女，组成新家庭。

    两年后，他的两个儿子一同出生。

    岁月流转，时光飞逝。

    转眼间便是三十年过去。

    李程颐不复曾经的年轻和俊美，皱纹出现在他身上，岁月的变化在他皮肤留下深刻的痕迹。

    *

    *

    *

    黑堡·花园。

    月光下，百花盛放，园地间的小路上。

    “没有什么是永恒不变的。”奥本西和李程颐并肩漫步，“万物相生相克，相互联系也相互影响。有影响便必定有变化，只有摒弃一切影响和联系，才能做到永恒不变，但那样.便也如万物中的隐形人，不再能与万物交互，那样的生存又有何意义？”

    在和李程颐的交流中，他同样也在飞速成长，变得越发睿智。

    “是啊.影响之根源在于接触，无论有形无形。若想永恒，便只有隔绝一切接触.但那并非吾等所追逐。”李程颐手中同样杵着一根拐杖。

    他的身体也在虚弱，但他并未阻止这样的自然变化。

    虽然他可以利用元神剑宫的强化，以火焰维持自身的强大，但那毫无意义，也不是他本意。

    在这个世界，这个限制无比强大的世界，衰老也是生灵变化的一部分，阻止它，难度和消耗都极大。

    “曾经我以为自己达到了生灵的顶点，但是你，让我明白，我还远远没有触及那最终的顶点。”奥本西已经很老了。

    他驻足不动，转身，从衣袍里取出一本厚厚的棕色书册。

    那是一本没有装订，也非印刷的书册，封面有着手写的痕迹。

    其名为《白塔书》。

    “白塔的巅峰已经到了尽头，任何事物都有属于自己的尽头，我如此，白塔亦如此帝国”

    奥本西没有说下去，而是眼神转到远处正在凋零的一片白色小花。

    “这本书，希望你能帮我代为流传下去。我将我的一切领悟，都记录在了上面。”

    “我会的。”李程颐点头。“你要走么？”

    “是的.就算是最强法师，九级顶点，寿命也最多只能达到几百年，我不愿改变自身生命本质，万物的一切上限，本应是他该有的宿命.”

    奥本西喃喃着，一步步朝前走去，他背对着这边，朝李程颐挥挥手。

    “希望我们还能再见.”

    目送着对方的离开，李程颐轻轻点头。

    如今的他，也已经是近五十岁的老人，早已不再年轻。

    拿着手中的书，他知道，以后或许再也不会见到这位帝国最强法师。

    “父亲。”身后传来一阵沉稳的男声。

    李程颐回过头，看到自己的长子贝洛，身披领主长袍快步朝自己走来。

    “关于精灵方面，帝国军向我们发出了联会对战绞杀的请求。这次前来带队的是菲利普斯伯爵。”

    “我已将领主之位传于你，一切决定由你做主。”

    李程颐已经不想插手领地的一切。

    他已能明显感觉到身体的衰老。

    力量在败退，在虚弱，他没有阻止。而曾经被他震慑的精灵和蛮人们，如今也开始试探性的再度尝试进犯领地边境。

    但这些，他都已经不在意了。

    杵着拐杖，李程颐转身，在儿子的无奈下离开花园。

    时光继续流转。

    精灵的进犯在联军的压制下，很快被击退。但蛮人的侵入却没那么容易解决。

    索拉帝国经历了第一次真正意义上的大溃败。

    集结了五万人的大型军团，在和蛮人的上百部落联合大军对战中，战略失利，导致帝国十二位辉煌骑士战死，三位八级法师力竭战死。

    虽然也造成了蛮人超过五成的死伤，可这两败俱伤的局面，导致了人类和蛮人双方的实力大减。

    也给了暗中隐藏的精灵机会。

    岁月继续流转，二十年后。

    索拉帝国越发虚弱，曾经的最强九级法师再没有出现过，白塔最强成了八级，且也只有一位新晋法师。

    帝国军队越发腐败，沉迷于享受权力，声色犬马，王室不再有进取之心。

    而李程颐此时，也已经七十多岁了。

    他的孙子相继出生，甚至孙子也开始组建家庭。

    曾经的不败卡洛斯，此时身体素质也已跌落到了巅峰时的五分之一。

    尽管依旧强大，却已经不再是如以前那般高不可攀。

    起码蛮王已经能看到追赶的希望了。

    而此时的李程颐，已经逐渐感悟到了属于人，属于自身这个族群，本身的变化一切。

    他开始时常独自坐在黑堡顶层的露台上，眺望星空发呆。

    没有人知道他在思索什么。

    两年后。

    梅丽莎寿终正寝。

    七十多的李程颐就在她身边，静静注视她，看着她颤抖着嘴唇，想要最后说些什么，却最终什么也没说出。

    梅丽莎紧紧拽着他的手，浑浊的眼珠注视着他，带着最后的柔和和怀念，然后，轻轻失去力气。

    “母亲，这是万物的宿命。”

    李程颐轻声说着。

    在他身后，是两个儿子和妻子，还有一众家族的后辈。

    雄鹿卡洛斯，曾经帝国的不败象征，如今也已经垂垂老矣。

    轻轻松开手，李程颐站起身，转身走出病房。

    他恍惚间似乎明白了什么。

    当生命走到尽头，属于意识的部分同样也在虚弱，消失。

    唯一留在现实的，只有她曾经留下的种种痕迹。

    万物在变，生死同样是其中的一环。

    意识和记忆同样也有生死，存在过的会随风逝去，不存在的也会随风而来。

    “我好像明白了.”李程颐看着不远处慢慢走近的老巴克。

    他也已经很老了，腰背早已不如曾经那般挺直，但那双眼睛，依旧如一，甚至比曾经还要纯粹，精炼。

    “万物在聚合物质如此，意识也如此。”

    “聚合，带来精粹，精粹带来纯净。纯净便能升华跨越那不曾触及的新境界.”

    在这一刻，元神剑宫内的所有火焰猛地一涨。

    火光彻底填满最后的一点空隙，彻底盈满整个宫殿。

    在这一刹那。

    在火焰彻底填满一切的刹那。

    一点新的火光，出现在最核心的剑炉内部。

    无数属于李程颐的学识，知识，领悟，化作智慧的洪流，飞速被那一点白金色的火焰吸附过去。

    无形的信息流在这里甚至化作实质的彩色丝线，从四面八方汇聚到一点。

    咔嚓

    元神剑宫的墙面上开始浮现裂纹。

    无数裂纹飞快蔓延，掉落碎片。

    轰隆！

    豁然间，整座宫殿彻底崩毁。化为无数白色光点，四散飞开。

    宫殿外是无穷黑暗空间。

    光点飞散，仿佛灯泡一般，照亮黑暗中的一片片区域。

    黑暗里，大地被照亮，山川，海洋，纷纷浮现，河流森林接踵而至。

    这些都是李程颐的智慧所化想象，并非实体。

    ‘当你的感悟足以重构一个新的与外界类似的世界时，便是你点燃神火之日。’

    曾经天聚阁师兄的话语，此时此刻再度在李程颐心中浮现。

    意识想象的空间中，一个与外界极其雷同的世界，正在飞速重现。

    自然很快浮现成功，紧接着是生灵。

    野性生灵，智慧生灵，在李程颐庞大无比的意识力下，一片片的生灵不断点缀般出现在这片意识想象的世界里。

    不知过去了多久。

    或许是百年，或许是几分钟。

    时间在意识里失去意义，只取决于思维的速度。

    李程颐双目中豁然闪过一抹白金色。

    他脑海里的世界，在这一刻，和外界的世界慢慢重合，迭加，几乎如一。

    轰！！！！

    就在这一刻一阵庞大的震动声在其心中激荡。

    ‘神火.’他心中恍然明悟。

    此时此刻，顺其自然，他终于踏入了神火境界。

    也同样在这一刻，走出病房的卡洛斯·俄克拉，也在漫天风雪中，慢慢停止了呼吸。

    他维持着仰望天空的姿态，久久没有动弹。

    当他的后辈们发现时，一切已经太晚了。

    属于卡洛斯的一切就此完结，但属于李程颐的意识，却在这一刻离开身体，朝着天空飞去。

    无数新的血肉自然在空中生出，汇聚成一个全新的身体。

    (本章完)


------------

612真实 四

    进入神火后，特别是以这个世界构建的神火，在这里，李程颐的能力能得到最大限度的发挥。

    而世界的限制，在这一刻不再对其有效。

    “恭喜你！”

    在李程颐穿上骨质铠甲后，身后传来一阵有些复杂的声音。

    他回过身看到天聚阁的群星三子之一周鹭，正身着华丽道袍，面色复杂的注视着自己。

    “短短百年不到点燃神火.或许你是比我更有资格获得群星三子称号的天才。”

    “周师兄”李程颐抱拳问候，成就神火带来的大量感悟，和全新的认知视角，这些都让他一时半会没法适应。

    “接下来，便是圣位.师弟既然已经以这片世界作为根基点燃神火，那么是否打算以这里证道圣位？”周鹭沉声问。

    “到底何为圣位？”李程颐反问。

    “万劫不灭，混元如一，此为圣位。世界凝聚点燃神火，之后再跳出世界生灭，才能成圣。所以神火是认知整个世界，也只有先认知整个世界，才能知晓如何跳出万劫。”周鹭简单道。

    李程颐脑海里闪过阴典的诸多记录，

    “敢问师兄，这里到底是何处？为何限制如此之大？”

    “此地.”周鹭脸上闪过一丝复杂之色，“你我换个地方说话。”

    他挥手大袖一洒。

    顿时黑色道袍化为一片天幕，将两人包裹，化为一道黑色细线，冲天而起，射入天空深处。

    一层无形的薄膜被黑线穿透。

    两人宛如冲入一片漆黑粘稠海水中。

    熟悉的感觉让李程颐一下便认出，这便是黑海，他又回来了。

    回过头看去，他看到自己离开的世界，并非一个如死角般的圆球，而是一块灰蒙蒙的不规则型碎片。

    宛如某个被摔破的瓷器，掉落出来的一块。

    “这里是黑海的深处，最底部。”周鹭沉声道。“上次来到这里，还是我师傅带我过来。”

    “黑海的最深处？”李程颐皱眉。此时的他已经彻底恢复成了李程颐的外貌。

    “是。黑海既然被称为海，也是有着深浅之分。浅薄的上浮深沉的下坠。师弟你如今也已成就神火，接下来便是为圣位坐准备，阴典上的修行法门，你也知晓，多余的话不用说，只是我要告诉你的是，黑海深处底层的世界，要想证道圣位，非常非常难。”

    “难？”李程颐眯眼，“难在何处？”

    “难在危险。”周鹭道，“在这里，你能撬动的力量远不如其他世界，世界生成的劫难，也远超你所想。他们限制极大，危险自然也极大。伱如今和这方世界产生联系，接下来，自然也只能继续在这黑海底层寻踪契机。从你所选择的禁忌学识体系之路里，寻找成圣的可能。”

    禁忌学识

    李程颐心中一凛。

    “禁忌学识就是世界成圣的漏洞？？”他问。

    “与其说是漏洞，不如说是用世界想象不到的方式，达到极致，从而收束自我，达到混元如一。”周鹭道，“具体如何，我也不清楚，毕竟若是清楚，我也不是简单的神火了.”

    是的，他如今也成功点燃神火。踏入了这一境界。

    “我明白了.”李程颐点头。

    周鹭有些复杂的看着他，点燃神火的世界处于黑海底层，这意味着，接下来李程颐可能遇到的危险和证道难度也比其余人多很多很多。

    因为在底层世界，生灵之间个体之间的实力差距，并没有那么大，群体联合的力量会占据主流。

    甚至有些世界，就算是圣人，也没有什么力量。能被随意一个兵卒杀死。

    “且先随我一道，前往寂灭城汇报吧。”周鹭叹息一声，再度挥袖。

    一道未知力量裹住两人，瞬间从黑海转移跳跃，消失在原地。

    数秒后，再出现时，两人已经回到了寂灭城外的黑海之中。

    那道旋涡状传送门依旧还在。

    两人一刻不停，冲入其中。

    不多时便再度看到寂灭城灰暗的天空。

    无数的鲜血，水滴般悬挂在天地间。

    下方一栋栋房屋清晰可见。

    唰！

    就在李程颐出现时的刹那，一道磅礴意识从李程颐身上一扫而过。

    “那是寂灭城主，她已经知晓你回来了。”周鹭回答道。

    接着，他带着李程颐一路往下，顺着血滴跳跃抵达地面。

    宣云子和千言真君已经提前等候在那。

    看到李程颐现身，两人都长舒了口气。

    李作为天玄子祖师的记名弟子，如果是在其他地方失踪，那还好，毕竟天聚阁的敌人不少。

    但在这寂灭城失踪天玄子祖师必定会追究寂灭城的责任。

    此时看到李程颐没事，两人都松了口气。

    “白鹿师弟！”宣云子上前抱拳。

    “白鹿见过宣云子师兄，见过千言真君。”李程颐迅速上前行礼。

    “你是如何从寂灭城消失的，师尊已经知晓过程了，但对原因很感兴趣，命我前来接应你直接去寒舍。”宣云子肃然道。

    寒舍不是真的寒舍，而是天玄子喜欢待的一处二维水墨世界。

    李程颐之前拜师便是在那里成功的，所以对其记忆深刻。

    “我明白了，还请师兄带路。”李程颐郑重道。

    他如今被死角拉扯阴了一把，接下来的证道圣位会极其艰难危险，正好可以借助师尊之力。

    原本他还在警惕，到底死角的危险积攒了这么久，应该在哪发难，却没想到居然会是在圣位准备着。

    其余两人听到是天玄子之令，顿时纷纷面色肃然，让开位置。

    宣云子早已是圣位，当即上前一步，拿手搭在李程颐肩上。

    “不要逸散意识。”他提醒。

    李程颐赶紧收敛心神，内观身体。

    呼！

    周围刹那间天旋地转，所有的一切景象都急速扭曲，溶解，分散。

    色彩混成一团，其中的彩色开始淡化，只剩下黑白。

    黑白长出无数细线，勾勒出一片新的景象。

    木屋，农田，山峦，太阳，以及一条蜿蜒流过小屋后面的河流。

    河边一名胡须白发很长的老者，正手持鱼竿，静静盘坐垂钓。正是天聚阁采天四老之一——天玄子。

    “弟子宣云。”

    “弟子白鹿。”

    “见过老师。”X2.

    两人赶紧上前，一起跪地行礼。

    天玄子打了个呵欠，放下鱼竿，扭头看向两人。

    其目光第一个落在了李程颐身上。

    “寂灭城时空凝固，有好处有坏处，好处不说了，坏处是让隐藏变化中的深沉黑海裂隙，也被固定出现。正常而言，要想进入那等间隙，几率基本在几百万分之一。”天玄子语气里带着一丝淡淡好奇。

    “这么低的几率，你都能在第一次就巧合进入白鹿，你可有什么好说的？”

    李程颐也是无言以对。

    沉吟了下他思索道：“老师，弟子认为，此事并非偶然！必定是有人害我！”

    “害你？”天玄子微微摇头。“你一小小神火，有谁能冒如此大风险，去黑海深层害你？？能操纵布局此事的，直接一指头摁死你，可比这等布局简单太多了。”

    “师尊有所不知，弟子从凡人时期，便饱受死角拉扯困扰。每隔一段时间，便会有死角强行拉扯弟子进入其中，直到现在也如此。”李程颐终于忍不住，将自己一直遭受的问题直言不讳问了出来。

    “还请老师相救！”他神色悲苦，脑海里不断回想自己之前被坑的惨状。

    果然天玄子是能感知他的情况的，当即其面色便柔和下来。

    “黑海中有一类存在，天生不为死角黑海所容，这类人被称为死角人，不过死角人的现象在数千个死角内才可能出一个。且大多是出现在死角内部混乱，有多重力量交错的空隙。”天玄子解答道。

    作为全知巅峰，他对黑海已知范围的一切都了如指掌，自然知晓这类隐秘。

    “你所在的世界死角便是一个能滋生死角人的世界。”

    “敢问师尊，可有解除之法？”李程颐心中一喜，继续追问。

    “有。”天玄子点头，“其实很简单。只要你别进死角就好，也别靠近死角。”

    “.”李程颐无言以对，不进死角，不靠近死角，他怎么证道圣位？怎么继续修行？

    “另外还有一法。”天玄子继续道。“黑海深层底部，对一切没有物质承载寄托的力量都有巨大压制。死角的牵扯也一样，你完全能在那里停留很久证道，不会被死角拉扯强行带走或驱逐。当然，危险也会很大。”

    他伸出食指，在半空中划出一个圈。

    黑线环绕，宛如一个圆环，轻轻飞出，落在李程颐手中。

    “圣位，维度，接下来都将和禁忌学识有关，天聚阁给你提供了完整的禁忌学识体系，让你不用外出与人厮杀争抢，但后续如何顺着这条路走到顶点，便是你的事了。”

    “记住，禁忌学识是一条捷径，能缩短无数时间，但，也将在某一阶段，引来更多更强的无数贪婪者。世间万物分象数理三者，圣位乃三者交织，于一处果园中结出的果实。黑海底层世界难度危险固然极大，但若能成功，也有巨大好处。”天玄子最后交代了一句，便不再多说。

    其实在看到李程颐的一瞬间，他便知晓了答案。

    后续只是按照惯例交流几句罢了。

    “好了，去吧。”他再度挥手。

    宣云子和李程颐同时一顿，身形蓦然消失。

    区区圣位，自然不足以让天玄子在意，他只是在意李程颐居然能从寂灭城消失失踪，如今找出真相，也就不那么在意了。

    那里是循环封锁之地，屏蔽全知感知，也是天聚阁核心培养人才之地，自然得小心谨慎。

    在两人离开后，天玄子继续甩出鱼线，准备钓鱼。

    忽地他神色微动。

    意识在无数维度和黑海中闪烁跳动，看到了一处极远黑海中的情景。

    一处暗红死角内。

    时间回溯，数分钟前发生过的一场偷袭厮杀重现在天玄子感知内。

    一名天聚阁真部道人被暗杀于此，但凶手却无法回溯。

    天玄子看向真凶，却只能看到一道漆黑剪影。

    “全知屏蔽？”能够阻挡他感知的，自然只有同级别强者。

    在已知范围内，唯有同级和未知，才能让他们无法感知。

    天玄子尝试了几次，都无法复活死去道人的血肉和灵魂，眼神顿时低沉下来。

    ‘消除痕迹能如此彻底’

    能做到这点的，无非就是那么少数几人。

    不可能是虚无之母和巨兽教派，他们掌握的是牵引未知的力量，会在已知范围留下深刻痕迹。

    如此一来，就只有同为连城内的势力全知.

    “会是谁？”

    (本章完)


------------

613生机 一

    黑海未知区域。

    七彩的巨大棺材缓缓飘动，缝隙内，无尽的纯白锁链将一具华贵威严的巨大铠甲层层捆绑。

    宛如风沙般的黑色花瓣在这里飞洒飘散，宛如云雾，时聚时散。

    “第三位，该到了觉醒之时”

    铠甲微微抬头露出一张模糊不清的人形面孔。

    十二花神将，当所有神将全部觉醒时，便是王城再现之时。

    而王城系统依旧还在第三代身上，在此之前，在所有花神将觉醒之前，必须将其彻底回收。

    “如此，才是完整之原土.”铠甲下的声音低沉有力，仿佛在与人诉说，又仿佛在自言自语。

    不多时。

    他抬起头，模糊的双眼仿佛穿透棺材，看到黑海未知区域的极远处。

    那里有着一块散发着白光的特别区域。

    一头上身是鲸鱼，下身是人形的巨大怪物，正缓缓从这块区域中舒展身躯，爬起身体。

    哗啦。

    清脆的锁链声从其身上传开。

    这头怪物手持高过头顶的纯白三尖戟，胸膛血肉内镶嵌着一个黑色金属牢笼，里面囚禁着密密麻麻不少黑色扭曲人形。

    他身体高过数十万里，浑身肌肉虬结有力，刚一复苏，便朝着棺材这边眺望过来。

    “魂鲸，见过陛下。”

    “原暗失败了接下来，由你负责收回王城系统。”初代平静道。

    “陛下.原暗失败全因天聚阁阻挡，我等连续两次出手，都因天聚阁扰乱，显然他们是打定主意要阻碍我等复苏。”鲸头人的意识波动跨越无穷远距离，传抵棺材内部。

    “所以呢？”

    “所以，我们必须先解决天聚阁，采天四老有着全知顶点的实力，任何一举一动都可能会收到阻碍。”鲸头人仿佛一觉醒便知晓一切，对局势了解极为透彻。

    “如此.便先解决天聚阁好了.”棺材内的声音淡淡道。

    “在第十位觉醒时，我将解封，亲自出手，解决采天四老。”

    “陛下万胜！”

    同一时间，棺材四周黑海中，纷纷响起无数震动。

    同为全知顶点，也是有强弱之分的。

    全知只是一个门槛，但除开接触过界限的虚无之母和巨兽阿斯拉杜尼外，其余就只有初代花帝，才知晓其内部之间的差距有多大。

    采天四老，在其余势力眼里或许很强。

    但在他眼中覆手可灭。

    *

    *

    *

    天聚阁。

    四位老道盘膝相对而坐，中心地面燃烧着一点半透明火焰。

    那火焰翻滚跳动，其中仿佛蕴含了无数生灵的脉动。无以计数的繁杂波动源源不断从其扩散开来。

    “有某些势力在蠢蠢欲动，妄图颠覆本阁大计。”

    一位眉心镶嵌有青色水晶的道人，声音低沉。

    “不用在意，若他们仅仅只以吾等外放之体为目标，当是自寻死路。”另一人淡淡道。

    “界限边缘或有祸乱初生，如何处置？”天玄子皱眉问。

    “通告连城，联合清扫，定为虚无之母即可。”最后一人平静道。“无论何事，都不可减缓吾等大计，天之概念还差最后五张拼图，任何试图阻挡者，均只是螳臂当车。”

    其余三老纷纷点头赞同。

    四人身后再度伸出一根根狰狞蜘蛛腿足，从虚空中急速挖出一团团彩光，塞入四人腹部口器。

    随着天聚阁总部传出一阵阵波动讯息，整个庞大天聚阁也开始缓缓启动。

    无数分散在各处的道人高手宛如一道道流星，纷纷返回四部。

    全知们瞬移出现在总部。维度魔神们依靠自身维度，跨越无穷距离，或快或慢抵达多维塔。

    圣人们携带各自圣器，前往圣部。

    而真部则并未出动弟子，只是有无数附庸死角涌出海量强大仆从族群，加入连城联军，成为最前锋。

    整个黑海范围内，天聚阁联合其余连城势力，以界限边缘有一道人神秘受袭为借口，悍然展开搜查行动。

    一片片死角被以搜查为由，设立天聚阁临时据点。

    说是临时，但具体什么时候拆，那就是连城说的算。

    黑海庞大，除开连城外，还有源源不断的未知和已知相转化区域。

    这部分区域时隐时现，时大时小，不受任何势力控制。

    天聚阁便以搜查这部分区域为由，侵吞其余势力管辖范围。

    一片片死角稍有反抗，便被抽离天之概念。

    无数生灵被迫臣服，纵有连城内部势力看不惯，也不敢稍有异议。

    唯有神鹰国和永恒冰海联手，开始与天聚阁争抢死角控制权。

    无以计数的生灵在这场动乱中悄然湮灭，无数死角也同样因为被抽离天之概念，而开始摇摇欲坠，四分五裂。

    而此时的李程颐，却依旧还在为证道圣位而苦恼。

    *

    *

    *

    寂灭城外。

    无穷的黑海和死角凝固不动，仿佛一副静止画面，展露在李程颐和宣云子面前。

    两人身旁，正有一道道流星飞射而出，划过凝固的黑海，朝着外围飞去。

    仔细看去，便能看出，那些都是之前留存在寂灭城潜修的天聚阁道人。

    “不是所有人，都能始终不停的往前提升自我。”宣云子叹道。“有很多师兄弟，在抵达了自身极限后，无论如何都无法再进一步，便开始选择享受一切，停滞不前。不再修行。”

    “是什么限制了他们？”李程颐看着那些自己不认识的天聚阁道人，低声询问。

    “神火，其实只要努力，靠时间堆积也能堆出，关键是要在规定时间内的神火，才有意义。”宣云子回答，“神火看似简单，只需要积累产生质变就行，但中途需要的时间极多。神火之前是物质能量积累，之后，是意识精神积累。很多人都是曾经基础没有打牢固，到了最后才发现要么物质上没完善，要么意识上没完善。然后回过头去查缺补漏。这样便会耗费大量时间在检查筛选上。”

    他顿了顿。

    “很多同门，都是如此被卡住。等到他们自检找出原因，时间已经过去了很久很久。在刚刚发生质变升华时，是最容易点燃神火的瞬间，一旦错过，之后再想抵达，就需耗费大量精力时间寻找时机。”

    李程颐了然点头。

    确实如此，在刚刚升华时，顺势而为，他也是如此，顺势刚好点燃神火，不费吹灰之力。

    “阁内要有大动作，调动他们这些早已修为停滞的同门是常事，但我等不需前往，紫云佩不动，便不用理会。非最后关头，阁内不会调动修行中的弟子出战。”宣云子继续解释。

    “明白.”李程颐点头，“接下来我打算继续回之前死角，就近寻找其余世界，寻找成圣契机，不知师兄有何指点？”

    不知道怎么的，他冥冥中总感觉，有什么东西正在缓慢的朝他逼近。

    他无法分辨其方向源头，但随着时间推移，他心中的烦躁感也在不断增长。

    “当年我成就圣位，是以成就无法被磨灭的永恒之物为目标，但这非唯一路，在此过程中，你有几条道路。”

    宣云子解释道。

    “第一，按照阴典记录的经典道路，经历一场场自然劫数，在其中存活下来，领悟万劫之理，从而悟出圣位本质。此乃最下乘也是最稳妥之道，我将其命名为：避劫之道。”

    “第二，圣位的本质是万劫不灭不被世界劫数磨损自我。那么什么样的事物才是永恒不灭的？答案是世界本身。所以这第二个方法，便是合道。只要你成为世界的一部分，便不可能被劫数磨灭。世界还会自然补充你损失的部分，可谓道不灭你亦不灭。”

    “第三，则是最难，也是最强的一种。你自我创造一个独属于你自己的世界，从一开始你便是世界，世界便是伱。将其培养壮大，便自然能成就混元唯一。”

    “自我创造？”李程颐心中大动。

    “这是最强，也是最难的一部分。”宣云子点头，“你需要先寻一世界基石，以基石为核心，从零开始，一点点塑造世界死角。基石必须足够坚固，否则被黑海内的杂物一冲便溃散，你也没法完成圣位证道。”宣云子轻声说，“很多同门都尝试过自我创造，但都被黑海中的无数危险击溃自己艰难构建的世界雏形。数千年积累一朝溃散，那种感受，你没经历过是不可能知晓的。”

    “.能想象到。”李程颐点头。

    “创造证道需要大毅力，大恒心，最少万年的漫长时间，而且不能时空加速，必须在黑海内自行发展。”宣云子介绍道。

    “不能时空加速，确实不适合我。”李程颐摇头。

    “无论你选择哪一项，圣位之后，记得将你证道世界隐藏起来，以免世界破灭，你亦位格跌落。一旦从圣位跌落，你再想证道，就基本不可能了。”宣云子提醒。

    “多谢师兄提醒。”

    李程颐点头。

    “现在，事不宜迟，你该走了。寂灭城附近时空凝固，也能更容易进入裂隙底层。”宣云子道。

    李程颐点头，做了个道礼，往前一步迈出。

    他浑身慧剑凝聚成一把十多米宽的剑刃，托住其脚下，朝远处飞去。

    看上去，他和周围其余大量飞离的道人们一样，但不多时，其身影默然一闪，突兀的消失在虚空中。

    宣云子目送他离开，又侧过脸，看向远处同样正在被另一师兄小声叮嘱的阙如和纯帆两人。

    他们还没点燃神火，此时才准备外出历练，为意识积累做准备。

    不止如此，更远处，一个个真部弟子都被自己的师门长辈带着，此时漂浮在寂灭城外边缘，为外出寻找神火点燃世界做准备。

    宣云子微微摇头，李程颐点燃神火的事，他叮嘱了周鹭和千言，让其别说出去。

    按照时间，李程颐几乎是和群星三子差不多时间点燃神火，这等速度，若并非运气，那就当真是有隐藏资质了

    “不过运气可影响不了圣位，接下来，是人雄还是平庸，自见分晓。”

    转过身，宣云子纵身一闪，消失在原地。

    (本章完)


------------

614生机 二

    李程颐纵身俯冲，他感觉自己就像在一条极其狭窄的管道里滑动。

    周围挤压力极大，导致管道也不时会变粗变细。

    周围凝固的黑海早已化为模糊色斑，一块块飞速划过身旁。

    时间在这里失去意义，不多时，前面忽地一颤，整个管道仿佛崩解一般，迅速扩大，粉碎。

    李程颐一下从中冲出。

    周围不再是凝固静止的黑海。而是他循着裂隙进入的黑海最底层。

    四周的死角并不多，黑暗空旷的虚空里，只有寥寥几个死角漂浮转动，且都不是圆球，而是奇形怪状什么都有。

    李程颐隐约感觉，自己已经脱离了寂灭城附近的凝固时空，黑海的时间再度开始流动。

    他思索片刻，目光落在就近的其余几个死角上。

    圣位的证道是大事，他选的永恒生机，需要尽可能的寻找一个适合其发挥的环境成长。

    ‘永恒生机是极其强大的肉身强化体系，禁忌学识记录的副作用极大，而在底层世界超凡能力又被极大限制’

    李程颐眉头紧蹙起来。这么一看，确实，没有超速恢复能力，要想修行永恒生机，根本就是一個送命题。

    但他又被死角拉扯，强行拉到了黑海底层，这便形成了一个必死之局

    ‘看来，必须要仔细筛选了如何才能满足永恒生机的修行条件，又能顺利证道圣位’

    他开始一个个死角的靠近，寻找。

    花语能力辅助的话，确实能减轻一部分压力，但还不够，远远不够必须要契合度更高的世界，才能助他踏上顶点。

    不知道过去多久。

    忽地李程颐身形一顿，停在一颗庞大无比的灰白球状死角前。

    这个死角的体积之大，是他生平仅见，粗略估算，几乎是当初墨纱死角的数百倍，甚至比师尊天玄子的本体还要夸张。

    最关键的是，这死角内，他能清晰感应到，有大量永恒生机需求的强化材料存在。

    “先试试看。”

    李程颐看了眼恶之花印记，感受了下其余人的大概状况，确定没什么大问题。

    其中有几人的气息从花神将系统中传递出，甚至还强了不少。他便不再担心，一头朝着这巨大死角冲去。

    就在这时。

    噗嗤！

    忽地一道庞大牵引力凭空拉扯而来，覆盖在他身上。

    在李程颐还未进入死角表面时，他默然一闪，凭空消失在原处。

    而在这一紧要关头，李程颐心中大惊之下，挣扎着及时手按恶之花，启动花语。

    ‘好运+2’积累的全部次数，在这一刻轰然消失用光。

    那庞大无比的牵引力，也在这股诡异神秘的好运之力影响下，被强行扭曲，朝着另一方向飞射而去。

    *

    *

    *

    一处茂密的灰暗丛林中。

    棕色橡树随风舒展着巨大枝叶，发出哗哗细响。

    其上的一个个树洞宛如黑乎乎的眼睛，注视着周围一切想要靠近的不速之客。

    噗。

    忽地一个中间的树洞中，默然冒出一个灰扑扑动物脑袋。

    那脑袋有些椭圆，有着两只尖耳朵，黑溜溜的眼睛透着一股纯净的迷茫。

    赫然是一只灰松鼠的头。

    灰松鼠慢慢从树洞里钻出来，四肢挂在树干上，摇晃了下脑袋，试图甩掉脑子里的眩晕。

    ‘我这是在哪？’

    李程颐完全没想到，自己在紧要关头，居然又被死角强行拉扯走。

    或者说，他猜测死角很可能早就该拉扯自己了，只是因为在寂灭城，无法拉动，所以才无能为力。

    等到离开凝固时空的寂灭城范围，他立马便中招。

    就如师尊所言，只要靠近死角，就出事.

    ‘只是.现在这是什么情况！？’

    他脑海里的庞大意识力，瞬间辐射一遍身体全部，这一扫描，顿时将他吓得不轻。

    “松鼠！！？”

    李程颐觉得自己应该是在做梦，又以意识力仔仔细细辐射了一遍。

    这一次，他清晰的看清了，自己此时的身体，确实就是一只松鼠。

    一只身体虚弱，脑门上还有细微血迹的脑震荡松鼠。

    “我”

    他很想骂人，但嘴里发出的声音只是唧唧乱叫。

    在一个没法超凡的世界，成为一只松鼠，这还是好运强行扭转加持后，改善的结果。

    他不敢想象，如果没有好运，自己会变成什么样的状态。

    细菌？或者草履虫？？

    ‘松鼠的身体根本不可能承受永恒生机的强化这怎么弄！？’

    李程颐心中彻底没辙了。

    这具身体甚至连一个小屁孩都打不过，在限制巨大的这片底层世界，一只松鼠的寿命顶多只有四到十五年。

    这点时间够干什么？？

    在这种情况下，他根本没法脱离身体，世界的限制似乎比上次更强。

    李程颐感觉，只要自己敢脱离，纯粹的神火意识力在这里活不过三秒，就会被瞬间湮灭分解。

    这不仅仅只针对他，还有所有来到这里的超凡存在。

    ‘麻烦了’

    李程颐站在树洞口，眺望四周，入目处到处是茂密树林，地面时凸起的树根和厚实如毯的落叶。

    飞鸟和虫子随处可见，小型动物和蛇类一眼看去也有不少。

    他吐了口气，转身回到树洞。

    洞里有个前身松鼠布置好的小窝。里面塞满了松子和干树叶，很是暖和。

    李程颐尝试了下慧剑和情丝，都没法透体而出。花语被限制更强了，全力释放的辉闪，只是一点点看不清楚的光点，一闪即逝。

    仰躺在树洞内，他开始思索如何破局。

    上个世界起码还有法师，意识神火后也能离体。

    但这里限制更大，几乎就是个纯粹的物质世界。

    ‘等等。’忽地他脑海一闪，永恒生机，似乎本身就不是超凡世界延伸出的体系！

    最初的永恒生机便是一头蛮牛体内意外产生的生化连锁反应。

    只是那反应太过迅速，只是被全知的师门长辈们捕捉到，从而以其为引子，完善出一套禁忌学识。

    ‘难不成这才是我好运加持的一线生机！？’李程颐心中忽地一顿。

    他神色微动，两只黑色小眼睛闪烁着智慧的光芒。

    “小灰，小灰？”

    忽地一只浑身黄毛的松鼠一头钻进他树洞里，头朝下盯着他。

    “我要去东边的松树采点松子，你要去么？”

    “.”李程颐看着它天真无邪的眼神，属于这具身体的记忆迅速涌上来。

    这是住在附近的好友黄毛阿瘦，他们两只松鼠都是一贯一起行动，树洞里的松子便是对方帮着他一起采集的。

    “那个人类还有一会儿就会过来，再不去可能就没时间了。”黄毛阿瘦继续道。

    松鼠的语言都是叽叽叽，但其中的节奏和音调，让李程颐自然就明白了对方是什么意思。

    “不用了，我不想吃松子了。”李程颐想了下，回答。

    他现在紧要的是先寻找永恒生机的需求材料，然后想办法抵抗其巨大副作用。

    否则在限制如此巨大的世界里，他连飞也飞不起来，十五年的寿命极限一到，说不定就要活生生死在这里！

    “松子那么好吃，你为什么不去？”黄毛疑惑问。

    “吃腻了。”李程颐思索着，一边随口敷衍对方。

    “可再去，一会儿人类就要来了，到时候就没时间了。”黄毛继续道。

    “我不想吃松子。”李程颐再度道。

    “松子那么好吃，你为什么不去？”黄毛再度疑惑问。

    “.”李程颐算是了解了，对方的智商有，但真的不多

    一把推开对方脑袋，他走出树洞，脑海里大量永恒生机的知识不断闪烁。

    整个这个体系的知识是完整的，一共按照阴典体系，也可以分为对应的不同阶段。

    1强化提升。

    2升华凝聚刻印。

    3大量升华，凝聚同样刻印九十九道。

    4刻印融合，进一步提升体质生机。

    5重复上面过程。再度融合。

    五个阶段都很简单，但巨大的副作用，让这个体系变得危险性极大，之前选择的天才们，全部都在第三步这里折戟沉沙。

    李程颐顺着树干灵活的爬行了一会儿，适应这具身体的灵敏度，然后才开始仔细寻找第一种所需的强化身体材料。

    虽然这具身体只是松鼠但禁忌学识是知识体系，是根据身体状态可以现成设计强化方案的灵活知识。

    所以并不妨碍他开始修行。

    顺着树干下地，一条黑鳞蟒蛇从树叶中猛地冲出，一口朝他咬来。

    李程颐力量虽被限制，但反应在意识力的支撑下，强了不止一倍。

    他猛地侧身，避开蟒蛇扑咬，右手爪子往上一刺。

    蟒蛇的扑击力在他爪子上重重划过，其白皙的腹部顿时被划开一条细长血线。

    嘶嘶！

    蟒蛇浑身剧痛，腹部内脏都差点流出来，翻滚到一边痛苦不堪扭动着。

    李程颐面色不变，继续巡视周围地盘。

    黄毛阿瘦从他后面跟过来，看到这一幕，瞬间身体一僵，吓得不敢跟上来。

    “你不是要弄松子么？带路。”李程颐回头看了眼他沉声道。

    “.”阿瘦吞了吞唾沫，看了眼那条还在挣扎的蟒蛇，赶紧跟上来。

    “小灰.你怎么，突然这么厉害了！？”他忍不住出声问。

    “我的力气有变大么？”

    “没有。”

    “我速度有更快么？”

    “没有.”阿瘦回道。

    “那为何他快死了，而我毫发无损？”李程颐问。

    “我不知道.”阿瘦摇头。

    “因为恰好。”李程颐淡淡道，“我只是在恰好的时间，挥出恰好的爪子。一切就已注定。”

    “恰好.？”阿瘦不解。

    “走吧，先给我带路。”李程颐不想继续停留在这么弱小的状态了。

    他要巡视周围，最快速度开始强化这具身体。

    (本章完)


------------

615生机 三（老滚祝大家龙年吉祥，身体安康，万事如意）

    位于一处小溪边缘的石滩上。

    树叶遮蔽日光，两只松鼠敏捷的跑到溪水边。

    “小灰你来这里干什么？”黄毛阿瘦无法理解，他觉得小灰变了，变得神经质，总是说一些他听不懂的话。

    “找东西。”李程颐随口回道。

    “找什么？”阿瘦问。

    “一种三角叶子的植物。”李程颐道。

    “三角是什么？”

    “是你脑袋一样的形状。”

    “形状是什么意思？”

    “.”李程颐懒得理会他，而是左右扫视，在溪水边观察。

    永恒生机的初步强化材料，他已经分析出来了。禁忌学识按照他此时的身体，很快找出了三种混合起来能产生初步强化的草药。

    草药配合特殊的自身锻炼，激活其效果，再在关键时机服用另外的药物，最后配合意识上的刺激。

    多重结合起来，才能真正开启永恒生机的第一轮强化。

    这个过程很复杂，要人为重现当初那头蛮牛体内，无数巧合中的一个，谈何容易。

    但现在，在确定了自己身体莫名消失，只剩下意识力存在于这具身体内后，李程颐便知道，自己毫无选择。

    死角的拉扯很可能是单纯将他的意识拉扯出来，灌入了这只松鼠体内。

    很快，他便找到第一种所需草药。

    跑过去，将其轻轻采摘下来一截，李程颐又四处开始寻找第二种。

    嘶.

    忽然一声低沉笑声从侧面传来。

    “啧啧啧看看这是谁？”

    一只浑身毛色淡红色的狐狸，慢慢眯着眼睛走出草丛。

    “这不是我们之前从树上摔下来的小灰么？”狐狸笑眯眯盯着李程颐，口水不自觉的从嘴角滴落下来。

    看得出来，它很饿。

    “狐狸大红！！”松鼠阿瘦吓得浑身毛发直竖，转身拔腿就跑，一溜烟便窜到一旁树上，钻进一个树杈里。

    李程颐看了眼对面靠近的狐狸，对方双眼死死盯着他，显然是将更近的他作为目标。

    对方庞大的体型对现在的他而言，具有压倒性优势。

    但没关系胜负只需要一瞬间即可。

    “你不该在这个时候打扰我。”李程颐没兴趣和这些智商欠费的动物闲聊。

    他一步步朝对方靠近。

    “果然是脑子撞傻了？”狐狸诧异的看着对方朝自己走近，平日里这两松鼠都是一溜烟转身就跑。

    这次居然

    呼！

    陡然间灰影一闪，狐狸眼前一下失去对方踪影。

    它以为对方冲左右跑了，正要挪动视线追看，忽然一阵剧痛从腹部袭来。

    随着一声凄厉的惨叫，狐狸翻滚在地，肚子被活生生划开，血水洒落一地。

    “我有利爪，有牙齿，行动迅捷，无可阻挡，为何不能算猛兽？”李程颐随意道。

    看也不看倒地哀嚎的狐狸，信步绕开对方，走向另一方向。

    暗处里窥视的猎豹和几只貂类生物，看到这一幕，都纷纷寒毛直竖，朝着远离李程颐的方向退却。

    不多时，在周围区域转悠了十多分钟后，三种不同种类的花草，仔细的被摆放在他身前。

    面盆大小的石块上，三种草药叶片上还隐隐残留着细微露水。

    密林中，石块上，四周一道道视线聚集在李程颐身上，注视着这只突然变化的灰色松鼠。

    咔嚓。

    李程颐抓起三株草药就往嘴里塞，他仿佛品尝着上好美食一般，仔细将草药咀嚼，咽下。

    然后脑海里配合进行对应的情绪状态波动模拟。

    草药的消化刺激，需要在合适的时间，合适的状态，进行一点点的强化峰值。

    就在他仔细调整状态时，不远处树干上，两条缠绕树枝的绿色小蛇，正小声的隐蔽交流着。

    “你说小灰到底发生了什么？他是不是吃了之前那個人类喂食的东西，变得傻掉了？”

    “不知道啊，不过那个人类应该也快到了吧，或许一会儿就能知道是为什么。”

    两条蛇嘀咕着，一会儿看看李程颐，一会儿又看看远处隐约的一条林中小径。

    那是某位时常来林中修行锻炼的男人，踩踏开辟所留。

    时间缓缓流逝。

    不多时，李程颐终于从入定中回过神来。

    他回过头，敏锐的感知信号被庞大意识力放大了无数倍，任何细节信息，都被其捕捉分析。

    有人来了。

    他瞬间判断出细微声音的来源，方向，以及制造者。

    在这只名叫小灰的松鼠的简单记忆里，残留着一个名叫奎的男人。

    那是一个喜欢背着背包，独自来山林里锻炼拳脚的强壮男人。

    而每星期的第三天，他都会独自前来这里，进行一个人的全天修行。

    因为以前只有小灰陪着他，所以每次他都会顺带带点吃食给松鼠。

    两者多次后，反倒是默默形成了一种默契。

    想到这里，李程颐一边体会身体内涌出的涓涓细流，暖流已经开始慢慢改造他的身体。

    这代表第一次的永恒生机强化，成功了。

    永恒生机在掌握禁忌学识后，强化速度极快，可以说，只要配合得当，就能成功。

    这就是禁忌学识的强大之处。

    而且因为只能一人独享，所以无论如何迅捷，都不能推广也不用担心破坏自然平衡。

    ‘强化需要持续三天左右，副作用没有。这是第一次。但之后，下一次的强化幅度会更大，如果我的血肉强度无法跟上，就会被硬生生撕裂撑爆。这才是真正的危险开始.要撑过连续三次强化，才能凝聚第一个血肉生机刻印。’

    李程颐心中回忆在图书馆习得的永恒生机内容。

    他纵身一跃，轻盈跳到树干上，如同之前的小灰一样，等待男人的到来。

    不多时。

    林子深处，缓缓走来一个上身呈倒三角型的黑色短发男子。

    男子身材健壮匀称，双目亮若星辰，双臂佩戴着两个黑色金属臂甲，上面铭刻有黑色老虎花纹。

    除此之外，男人身后还背着一个牛仔背包，里面鼓鼓囊囊，显然装了不少东西。

    看其打扮装束，李程颐迅速判断出，这个世界的人类文明显然处于现代化较高的水准。

    起码男人身上的简单T恤和牛仔裤皮带，不是古代能造出来的。

    他往回跳跃了几下，很快回到自己树洞所在的橡树上。

    站在一根横着树杈上，李程颐往下望着走近的男人。

    “嗨。”男人将包丢到地上，扬手朝他挥了挥。

    “接着。”随后他从裤兜里摸出一个小东西，往前一丢。

    李程颐精准伸手接住，一看，赫然是一个鸡蛋大小的核桃。

    “不用谢，给你留的。”男人淡淡道。说完不再理他，转身找到一处空地，开始脱掉上衣。

    他露出的上身匀称而满是肌肉，古铜色的背部有一道道狰狞疤痕，显示出其绝对身经百战。

    在左右跳跃活动几下后，他开始热身。

    左右小跳步位移，拉伸手部，肩膀，压腿，俯卧撑，单手引体。

    等等各种热身动作做完，男子忽地站定。

    呼！

    猛然间他出手刺拳。

    拳头一下仿佛失去踪影速度极快的打出，又收回。

    就是这一下，李程颐原本平静的眼瞳猛地一缩。

    他瞬间判断出，就刚刚的那一拳，速度已经达到了秒速三十米。

    这是什么概念？

    正常人类如果不经过基因强化，在地月时期，拳速最高也就十五米每秒。

    而这里.

    随便遇到一个人，居然就能达到三十米每秒！？

    想到这里，李程颐瞬间明白，这个世界，恐怕不是他想象的那么简单。

    紧接着，他开始全神贯注的盯着男人进行修行。

    男人的修行很简单，就是来回的出拳，闪躲，出拳，不时夹杂腿击，横扫鞭腿正蹬都有。

    单看上去很简单。

    时间随着练拳一点点流逝。

    李程颐没动，一直站在树杈上看着男人练拳。

    不知何时，忽地他身后扑来一只灰色毛茸茸利爪。

    那是类似猫的爪子。以一个极快的速度狠狠拍向李程颐。

    是山猫！！

    李程颐回过神，想要闪躲已经来不及了。

    但没关系。

    从一开始，他就没打算闪躲。

    呼！

    轻轻往上一跳，李程颐转身面对这近在咫尺的一爪，然后闪电般出爪，在猫爪上一点。

    嗤的一道血水飞出，山猫惨叫一声，缩回爪子，差点翻滚摔下树杈。

    它的右爪上，此时已经鲜血淋漓，被切出一条狰狞的十多厘米长血口。

    李程颐轻轻落地，转身看向山猫。

    “正好我想吃肉了。”

    山猫被其眼神刺激，顿时愤怒的发出低吼，一个飞跃，从树上落下，扑向李程颐。

    嗤！

    血光一闪。

    两者交错而过。

    在男人震惊的表情下，李程颐缓缓收爪，转身看向山猫。

    此时山猫的咽喉已经多出了个清晰血洞。

    噗。

    山猫倒地身亡，浑身抽搐着，流出大量鲜血。

    男人呆呆的看着李程颐，又看了看山猫。

    “你”他张口便是一连串的叽里咕噜话语，李程颐完全听不懂。

    但这并不妨碍两者进行交流。

    山猫的插曲后，李程颐回到了自己的位置，拖着死去的山猫尸体，静静的继续看男人练拳。

    男人也适应了一个会猎杀山猫的松鼠的存在，震惊之后，神经大条的居然继续专注开始练拳。

    (本章完)


------------

616生机 四（老滚祝大家龙年吉祥，身体安康，万事如意）

    天色渐渐黑了。

    很快一堆篝火被升起，然后是便携式帐篷被撑开。

    李程颐这时才将山猫拖下去，丢到男人火堆边，指了指火堆。

    “你要我烤了它？”男人忍不住震惊问道。

    李程颐点头。

    他还处于身体强化改造中，需要大量食物，但他不想吃生食，正好男人到来，可以帮忙省去加工的力气。

    男人再度询问了好几遍，得到的都是李程颐肯定的回答。

    虽然听不懂语言，但对方的肢体语言还是能懂。

    很快，一只被剥皮穿刺的山猫，被架上开始烧烤。

    男人还撒了自己带来的盐。

    手里的辣椒粉和花椒粉也被李程颐拿起自顾自的撒上。

    这架势看得他一愣一愣的。

    不多时，一顿无声的美食随即开始，大山猫三份进了李程颐肚子，其余的都被男子吃掉。

    吃完东西，男人起身练拳消食，李程颐也跟着起身，模仿对方的拳法，开始简单习练。

    一人一松鼠便就此开始了陪伴练拳时间。

    天色日升日落，森林亮了又暗，暗了又亮。

    转眼三天过去。

    男子奎从帐篷里钻出来，活动了下身体，看向早已从树洞里走出的李程颐。

    “早上好，小灰。”他心情不错的和对方打招呼。

    “早上好奎。”李程颐同样回应打招呼。

    “.”男人微笑的表情瞬间凝固。

    他抬着头，怔怔的看着李程颐。

    “你刚才，在说话？？！！”

    他恍惚间记得，声音就是从小灰身上传出来的。

    “是的。有什么问题么？”李程颐淡淡道。

    “不是.这不是有没有问题的问题.而是你是特么的一只松鼠啊！！”男人懵逼了，明显脑子有点不够用。

    “然后呢？松鼠为何就不能说话了？”李程颐神色平静，往前一个翻身，翻滚着跳下树杈，稳稳落地。

    “你前几天还在和我说，著名拳法大师的其中一名弟子还是一只黑熊。黑熊能练拳说话，我一只松鼠为什么就不能？”

    李程颐这三天里，从男人口中听到了大量的关于这个世界的奇怪信息。

    其中就包含了整个世界的实力体系。

    这个世界有枪炮，有炸弹，但其中自由格斗更加盛行。

    格斗家们反应极其敏捷，有的强者甚至能抵挡小口径枪械，更强的甚至能单人击溃小型战术部队。

    而其中最强的，是名为太素清的绝顶拳法流派。

    传说，曾经的太素清一代，也只是普普通通的中上拳师。

    在一次遗迹考古下，这位普通拳师意外的获得了埋藏在神秘冰川下巨大空洞的诡异病毒。

    他将自身感染病毒，身体得到了极大的神秘强化，从此以后实力变得极其恐怖。

    数小时后。

    男人奎和李程颐并排坐下。

    李程颐静静听着对方的讲述。

    “我修行的太皇龙影拳，只是在发力上能爆发极快速度，比起发力的精准，强度，微操，都远远不如太素清。所以苦闷之下，前来林地里，希望能修行突破自己原本的极限桎梏。”

    “太皇龙影拳？”李程颐诧异道，这名字取得这么嚣张，结果就是個普通货色。

    “要我帮你么？”李程颐花了三天学会对方的语言，可不是为了闲聊。

    “帮我？你拿什么帮？”奎诧异道。

    “你的拳法在我看来极其简单，要强化不是什么难事，你可以先试试效果。”李程颐脑海里修行了无数的武学秘籍，去掉超凡部分，单纯从肌肉发力上看，曾经的龙须力也比这个所谓的太皇龙影拳强。

    “好，那么，我要付出什么条件？”男人理智道。

    “带我离开这里，伱不是要参加国际格斗联赛么？”李程颐道。

    “我不是去玩！太素清被传出消息，他建立财团，妄图借助举办联赛的机会，采集所有顶级格斗家的基因。并培育号称最强的完美天人，我必须阻止他！”奎沉声道。

    “那和你有什么关系？”李程颐不解。

    “因为.天人计划的核心，就是要通过完美天人的特殊能力，将冰川下的天人病毒彻底传播出去，感染全人类。

    而这种病毒的存活率只有百分之五。也即是说，一旦计划成功，完美天人成型的那一刻，就是病毒从其身上肆意扩散的一刻。这种能伴随空气传播，常温存活时间在六个月以上的恐怖病毒，能够毁掉大半人类国度。”

    “为了那些素不相识的人，你就愿意出手去和自己完全没有把握的对手交手。”李程颐问。“你为了什么？”

    “为了什么？”奎仰头望着天空，“其实没什么，就是感觉不爽。”

    “不爽？”李程颐挑眉。

    “是。在我听到这个消息的时候，太素清正狂妄的对电视外的全世界人说，全世界的人大半都是残渣，只有经过筛选之人，才能获得生的权利，而这个权利，由他掌控。”

    “那时候我就收拾东西，打算去给他一个永生难忘的教训。”

    奎说着很平淡的话，但眼里的意志，却毫不动摇。

    “真是愚蠢。”李程颐评价。

    “谁愚蠢？我还是他？”奎问。

    “都一样。”

    “你还真是有趣。”奎笑了。

    “那么就这么约好了。”李程颐站起身，“之后我来教导你拳法，你带我出去看看外面世界。”

    “好。”奎随意的笑了笑。

    次日一早，他便带着东西行李彻底离去，等过几日就会再度回来，带李程颐一起离开。

    而李程颐则开始了为第二轮强化，做好一切准备。

    材料并不难，松鼠的强化材料都能在林地里找到。关键是肉身能否承担得了第二次强化.

    夜幕深沉。

    树洞外，李程颐独自站在树杈上，望着下方两头正在对峙的野狼，心中反复思索着破解之道。

    第一次的强化，带给他这具身体不算很强的负担。

    这样的负担，也让他获得了新的特异性变化。

    呼。

    陡然，他从树杈上一跃而下。

    轻盈落地。

    黑暗中，月光下，他原本只有西瓜大小的体型，开始急速膨胀，扩张，变大。

    皮毛在拉伸肌肉在撕裂，血肉在增殖。

    不过几秒，他便从一只灰色小松鼠，变成了一个有着人手人脚，一米八几的人形松鼠！

    强健的胸肌被双臂环抱挤压，李程颐宽阔的肩膀后面，是硕大灰色的毛绒长尾。

    他原本圆圆的黑亮双眼，此时也变成了狭长的菱形眼眸。

    整个倒三角型的身躯，完美复制了奎的体型轮廓。

    这就是一次强化永恒生机体系，带来的巨大好处。

    在强大神火意识力的辅助下，他能自如的操控体内的所有血肉骨骼皮毛，从而达到随意变换身形外貌的地步。

    另外两头野狼被他的变化吓得浑身毛发竖起，呜咽着发出威胁的低吼。

    “聒噪！”

    李程颐粗壮的双腿微微一动，人已唰的消失在原地，从两头野狼之间一闪而过。

    噗！

    两头狼全身一僵，趴倒在地瞬间不动了。

    血从它们口鼻缓缓溢出。

    李程颐看也不看两者，而是伸出手，黄毛阿瘦从树杈上一跃而下，落在他手背上。

    “你还是小灰么？”阿瘦难以置信的看着曾经的好友。

    “当然。这就是命运的安排。我要离开了，阿瘦。”李程颐用松鼠的语言回答。

    “去哪？”阿瘦迷茫问。

    “不知道。去一个只有人类，没有松鼠的地方。”李程颐道。

    “为什么不能好好生活在森林呢？这里不好么？有那么多松子？”阿瘦难以理解。

    “因为啊”李程颐轻声回答，仰头望向夜空。“我要去寻找属于我的松子”

    他想要去见识见识外界的人类社会，寻找提升二次强化生存率的办法。

    如今一次强化，他的身体强度就已经达到了能力抗花豹的程度。

    至于为什么用花豹做比较，自然是因为让他亲自测试过。

    从小松鼠的强度，直接拔高到了花豹层次，如果再来一次，他不知道能达到何等高度。

    而奎口中所说的，冰川下的特殊病毒，或许能给他一些特别的帮助。

    除此之外，更关键的，还是他苦思冥想后，从阴典中思索得来的一种特殊消化方法。

    在体会过永恒生机的强化方式后，他便想到，是否可以将这种特殊的生化反应减少分散，变成一段段的组合式发生。

    而在每一段组合发生后，庞大堆积的血肉强化，只要能找到足够强和多的外力，打压消耗这股力，就能很大程度的减少第二次强化的副作用。

    以禁忌图书内获得的禁忌学识分析，这个方法的成功性很高。

    所以，无论是为了寻找那个所谓的天人病毒，还是为了消化第二次强化的生化力量，他都不可能继续待在森林。

    而能想出这个办法，也全靠他十二花语中，属于雪莲的花语强大悟性。

    ‘最后，在临走前，我需要补足所有需要的花气然后在人类社会里补足恶念，完成剩余的究极体进化。’

    李程颐心中闪过念头。

    松开阿瘦，嗤的一下，他身影豁然消失在原地。

    这里限制如此之大，或许究极体的强度能带给他更多帮助。特别是雪莲花的悟性加成，和绿绒蒿的顽强生命，都是有可能带来巨大好处的花语，不是很看重超凡之力。

    (本章完)


------------

617逼近 一

    就在李程颐开始为第二次强化做准备时。

    这片森林南方，数万公里外的一处古镇内。

    古镇建筑宛如八九十年代的中国，平房民居之间夹杂一些风格朴素的十多层大楼。

    街面上人群也多是自行车和步行居多，偶尔有小汽车路过，也是极少数的有钱人才能用得上。

    小贩们挑着菜肉朝着菜市赶去，有的干脆就在路边放下叫卖。

    广播电台和收音机的音乐声不时从路边的商铺里飘出，这已经是这个时代很时髦的元素了。

    偶尔有家大商场里有台彩色电视，也能引得不少路人时而停顿驻足。

    灰色，白色，黑色，以及简朴的红蓝黄，这是这个时代的主色调。

    而这座古镇中心处，紧挨着一片富人区小楼的地方，正坐落着一座宽敞如中学的大场地。

    场地内有操场有庭院，隐约传出阵阵呼喝声，但因围墙高隔，路人无法看到内里是什么。

    只能从门口的大牌匾上看到三个字：烈虎门。

    高墙内。

    此时一众身着灰色劲装的强壮男女，正簇拥着当中一白发老者，怒目盯着前面空地上的一人。

    老者身材魁梧，宛如熊一般的体魄，让他满头白发也显得极为狂放，毫无老迈之意。

    其眉心隐隐皱纹隐隐形成一道王字，更是让人一眼望去，便如一头凶猛恶虎，噬人气息扑面而来。

    他正是烈虎门当代门主象河松。

    “洪山，你太让我失望了.”象河松强忍着愤怒，凝视着跪地不起的弟子。

    他就象涵樱这么一个女儿，却差点被这個亲传弟子趁夜强暴，要不是其余路过的巡夜之人发现不对，恐怕.

    “师傅.这一切都是误会.！我真的没想过要对师姐做出那等无耻之事！！”洪山跪在地上痛哭流涕，神情忏悔。

    “我真的是被冤枉的.一定是有人故意污蔑我！”

    无力的辩诉。

    象河松心中心灰意冷，洪山的资质就算在整个烈虎门也能排前三，可如今，却做出这等让他完全无法接受之事。

    他还记得，当年将病得皮包骨头，快要活不下去的洪山从街边救回来，那时的洪山，眼神无比纯净。

    而现在.

    “从今日起，你不再是我烈虎门弟子。”象河松沉声道。

    他将其从五岁时养大，直到如今十九岁，给他吃给他穿，还传授其武艺技击，可换来的是什么？

    “师傅！！”洪山一声悲呼，疯狂跪地磕头。

    但无济于事，他被两名弟子架起，硬生生丢出门外。

    嘭。

    大门紧锁，关闭。

    洪山红着眼，跪在门外，浑身颤抖，久久没有起身。

    ‘只差一点！’

    ‘只差一点我就能上了那个贱女人，然后生米煮成熟饭，获得门派继承权！！’

    ‘要不是巡逻的那两人多管闲事.!!’

    他外表悲伤，内里却充斥着无与伦比的愤怒。

    多年筹划一朝毁于一旦，这无疑是让他完全无法接受的。

    ‘还有那个老不死的，就为了区区一个强暴未遂，就居然把我这个养子赶出门庭.’

    ‘我这么多年来为师门做了多少事！？干了多少活？凭什么只凭几句话就可以把我赶出来！？’

    洪山心中充满了对老师象河松的恨，充满了对巡守的那两弟子的怒。

    但被打伤后的他，根本没可能再有东山再起的机会，只能艰难的爬起身，仰望天空，再朝着右侧看热闹的人群走去。

    而就在他起身离开的同时。

    烈虎门上方半空中。

    忽地一闪而过一团透明旋涡。

    旋涡中三道无形波动飞射而出，轰然下落，钻入下方巷子里三个正坐着下棋的老者身上。

    三人浑身一颤，猛地推开棋盘站起身。

    “这里.怎么回事！？”

    头发花白的矮个子老者眼神里满是迷惘，抬起自己双手查看了下。

    “我的力量.全部消失了！？”

    他可是圣人！

    乃是万劫不灭，混元如一的圣位！

    只是追踪陛下关注的第三代，奉命回收王城系统，便动用自身独特的花语，开始超远距离追踪。

    天聚阁阻挡花神将，但对于百花将和千叶军这个层次，却没阻拦得这么精准。

    特别是这次天聚阁大规模动作开始，无暇顾忌其他。

    于是他便抓住机会，开启花语，追踪三代。

    可现在的问题是，追踪是追踪到了一个世界。但这里的情况.

    “我的力量.怎么回事！？居然全部消失了！？”百花将牙龙心中阴沉，完全没料到会出现这等情况。

    “这里到底是什么地方！？为何所有力量都无法离开体外！？”一旁的两名千叶军也都是面露震撼。

    三人震撼之后，很快便发现，周围的其他人，也和他们一样，毫无超凡波动。

    显然，这里并非只是针对他们三个，而很有可能是针对所有超凡存在。

    “这里.应该是黑海底层.”牙龙忽地想到了一个地方，完美符合此时自己等人遇到的情况。

    “黑海底层.对任何力量的限制都极大的原始层么！？”两名千叶军中也有一个算有见识。

    “不错，这里只有我等来自陛下的花语能力可用，但其余能力修为都被限制。”牙龙低沉道。“难怪大人们无法锁定他的位置，原来居然躲到了这么底层的地方.”

    所有百花将和千叶军都在寻找三代，并伺机杀死对方，夺取王城系统。

    按照陛下的吩咐，谁能第一个夺回王城系统，谁便能获得一个新的花神将名额。

    百花将的花语虽然能用，但无论能力强度还是使用受限，都远不如花神将。

    而且无法进化提升，开始是什么等级，之后一直是什么等级。

    “在这里，我等除开花语能稍微使用外，其余毫无特殊之处，现在唯一能确定的好消息，就是三代，一定在这里，否则，花语不会带我们来到这里。”

    “大人，看来这次我们必须得借助本土势力帮助了.”一名千叶军沉声道。

    “没关系，就算失去力量，但我等的学识还在。重新爬起来也花不了多少时间。而且”

    百花将牙龙抬手握了握拳。

    “我的圣位万劫不灭体，在这里自然转换体现，变成以最坚固的本界物质凝聚而成的身躯。”

    他能感觉到自己此时的身体，完全就是堪比金刚石钻石的硬度。无比坚硬。

    这就是圣人的天生优势。

    就算是在黑海底层，也比其余境界高出一大截差距。

    这样的身躯，就算其他素质依旧是普通人，配合他掌握的无数武学技艺，一样能成为巅峰强者。

    “走吧，花语让我们来到这里，按照因果追踪，这地方必定和三代有什么联系。”

    三人二话不说，走出巷子，正好迎面碰上额头带血的洪山。

    双方抬头互相看向对方，瞬息间便感觉到了某种异样一闪而过。

    牙龙眯眼盯住洪山。自身的花语能力瞬间有所触动。

    他的花语能力，是源自所属花神将金凤花花语的削弱版，其名为追忆。是十二花神将中，最方便追杀追踪敌人的特殊能力。

    这种能力，如果是那位还未觉醒的花神将大人亲自释放，只需要一点蛛丝马迹，就能瞬间追溯到目标所在和状态。

    但他只是百花将，花语能力弱小了不止一筹，只能感觉到和目标相关的一切痕迹信息，无法精确的分辨和识别。

    看着满面扭曲，隐藏愤怒和仇恨的洪山，牙龙嘴角勾起一丝冷笑。

    他可不是那些正常证道的正统圣人，有着属于自己的坚持和准则。他的圣位来源于陛下来自于花神将的连带强行提升。

    所以，任务便是他的一切。

    “你看起来需要帮助.”牙龙停下脚步，声音轻柔。

    *

    *

    *

    森林边缘。

    奎和李程颐所化的松鼠一起走出林地。

    两人仰望头顶灿烂天空，阳光将云层染成金色，宛如波浪翻滚卷动。

    “你现在有什么打算？”李程颐问。

    “联赛还有一个月开始，你不是要指点教导我么？或许我能从你那里获得新的灵感，用以突破。”奎沉声道。

    “你的底子很好，不过联赛的话，我也想参加。”李程颐道。

    “？”奎有点讶然的看向他。

    “不用惊讶，我也想试试看，外界的强者，到底有多强？”李程颐平静道。

    “好吧.不过，你这个样子真的能行么？”奎有点不信。

    “伱就说能不能成就行。”

    “能是能联赛不在乎你什么种族，只要上场就是对手。按照规则，我们两人一起参赛也不算违反规则。”奎皱眉回答。

    “那就说定了。”李程颐道。

    他在离开森林前，已经将能补充满的所有花气全部补满了。

    二次强化所需的材料，也已经分批次准备好，第一批也服用下去，开始发生强化反应，接下来，就是需要尽快消化。强化一旦开始就无法停止，否则就会变成无法化解的剧毒。

    永恒生机，本质上所需要的材料都不是什么稀有物，它真正的限制，是禁忌学识的唯一性和对自身的巨大副作用。

    所以，接下来，就该是连续阶段式强化。

    “那么具体特训的地点呢？”李程颐又问。

    “我打算回我以前求学过的师门之一。”奎回答。“只是距离有点远，需要乘坐飞机。”

    “走吧。别忘了你的承诺。”李程颐淡淡道。

    (本章完)


------------

618逼近 二

    “放心，不会，到时候我介绍我师父给你认识，他老人家的烈虎拳威力强大，爆发力极其恐怖，在所属联邦内部也是相当知名的前十拳法。”奎回想起当年在门内的修习生涯，眼里也不自觉升起一丝温馨。

    “联赛时间开始是多久？”李程颐问。

    “一个月后。我不是说了么？”奎不解道。

    “不需要初赛海选么？”

    “.”奎沉默了.

    “好像，是要初赛”他眼里的温馨瞬间消失。

    “初赛还要多久？”

    “五天.五天后。”

    顿时一人一松鼠都陷入了沉默。

    “快跑！”奎忽地抓起李程颐便沿着公路狂奔。

    区区五天，必须赶到初赛开始的聚集点城市，还要订机票，稍微有些耽搁，就可能因时间来不及而错失比赛名额。

    *

    *

    *

    壁邱市体育馆，图梦联邦举办国际联赛的十五个初赛点之一。

    李程颐跟在奎身后，扫视整个参赛会场。

    人头涌涌的参赛者们拥堵在报名点前，大家纷纷往前挤压，试图让自己的位置排得更前。

    没有秩序，没有排队，想要的秩序，必须要靠自己去争夺。

    实力才是这里排位前后的第一准则。

    偌大的体育馆内，三个报名点前挤满了至少数百人。

    数百個肌肉强壮，满脸横肉的男男女女凑在一起，汗臭味和乱骂声混成一片，空气里也充斥着让人不安的激烈元素。

    但这些，和李程颐都没有太大干系。

    他从进入体育馆的第一刻，便吸引了不少选手的视线。

    “松松鼠！？”

    “我的天真的是松鼠！你看它肌肉！？比我还发达！”

    “一个黑熊，一个龙猫，现在又来一个松鼠.这次国际联赛真是有意思了”

    “龙猫琳达是为了给自己的族群争夺专属栖息地，它是族群所在山脉里的最强生物。在屠杀了曾经的霸主高原狼群后，就和当地政府签订了协议，只要参加联赛能获得前十名次，就能获得族群栖息地的专属享有权承认。”

    一个染着红毛，戴着红色宝石耳钉的高大壮汉，手里夹着一根女士香烟，姿势妖娆的望着进门的李程颐两人。

    “黑熊陈建英是为了对抗灰熊一族才拜师学艺，最终击杀杀死它父母的灰熊王那达恩，功成名就。”

    红毛壮汉吐了个烟圈，看着李程颐。

    “就是不知道这个松鼠，是为了什么而来参加联赛。”

    “参加联赛的动物格斗家不在少数，但真正成功的就那么几个。”一旁一名板寸头黑发男子沉声道。“没什么好在意的。”

    “师兄说得是。”红毛壮汉点头。“我们飞云寺赤霞掌才是最强的！这一次联赛，正是我等绽放光芒之时机。”

    自从人类在数百年前占据绝对统治地位后，其余动物族群便在人类的阴影下苟延残喘，就连最强大的白熊一族也不得不退居极地。区区松鼠，估计也翻不出什么风浪。

    奎带着李程颐很轻松就报好名，然后前往等待区休息，等待初筛。

    “就这么完了？不要身份证明？”李程颐诧异道。

    “不需要。这种比赛是不限伤亡指标的，冒充上台是会死人的。谁敢？”奎淡淡道。

    “说得也是。”李程颐点头，看了看周围，他瞄准一张看上去很舒服的躺椅，走上前去。

    躺椅上还坐着一个光头壮汉，手里拿着一个奶油冰淇淋正小口小口的舔着。

    啪。

    李程颐一巴掌将他的冰淇淋打飞在地。

    “这张椅子我要了。”

    他走到对方身前，高大魁梧的身躯带出阴影，笼罩住对方面孔。

    “.”光头壮汉看着自己飞出去的冰淇淋，又看了看面前的李程颐。

    “我的雪糕啊啊啊啊！！！”他猛地爆炸一般弹跳起身，一把抱向李程颐。

    其粗大的手臂宛如两道铁钳，狠狠握在李程颐双肩上。

    “你居然敢！！”

    “居然敢！！打飞我莫里森的雪糕！！”

    “我要把你彻底的撕成一条条肉末喂狗！！”

    “怒涛擒抱摔！！”光头壮汉显然是正统流派出身，一出手便是标准的摔角姿势，双手卡住李程颐肩膀，脚下伸腿一绊，上下合力。

    同时一股宛如波浪般的汹涌力量，狠狠冲击在李程颐身上。

    嘭！！！

    沉闷的撞击从两人碰撞处炸开。

    光头的右腿撞上李程颐的左腿，发出闷响。

    此时周围的人都将视线挪动过来，在体育馆内发生的冲突很多，因此依靠这些冲突，来评估未来潜在对手的实力，便成了所有人使用的方法。

    奎也心头一惊，没想到李程颐居然这么直接嚣张，上来便开始抢夺别人躺椅。

    看到光头出手摔角，实力不差，他第一时间便有些担心的看向李程颐。

    毕竟李程颐只是一只松鼠。尽管是强壮的松鼠。

    但.

    让他完全没想到的是.

    光头死死抵住李程颐的腿，两者站在原地，一动不动。

    是的。

    一动不动。

    不止光头不动，李程颐也不动。

    “呵你是在给我按摩么？”李程颐双手环抱，强壮胸肌微微随着呼吸一上一下，他那黑亮的三角眼带着无比强烈的嘲讽，注视着面前的光头。

    “或许你可以把你吃奶的劲全部使出来，能让我稍微尽兴一些。”

    光头难以置信的面色一下子涨红了.

    他浑身抽血，发红，肌肉再一次鼓得更大起来。

    “你这家伙！！！”

    他疯狂的使出全身力量，一米八的体型仿佛也比李程颐大了一圈，高了一截。

    “海王无限连杀！！”

    他怒吼着，招数先于声音爆发使出，狠狠一个肩膀冲撞，抵住李程颐腰部，将其往上一扛。

    但就在这一瞬。

    一道巨大灰影轰然从侧面抽在他身上。

    嘭！！！

    宛如灰熊扑击般的巨力狠狠砸中光头身侧，将其轰然撞飞，往左摔出。

    一连串的撞击声中，光头痛呼着撞碎两套桌椅，撞倒数名参赛者，最后被一名红发耳钉的妖娆壮汉上前挡住，终究是没撞在体育馆墙边架子上兵器的尖锐刀口上。

    李程颐感受着体内因为被击打而消化了不少的副作用，心情舒畅了许多。

    刚刚的交手，大约消化了十五分之一的样子，要是那光头能再强点，应该消化得更快。

    “孱弱不堪。”他冷笑一声坐到躺椅上，翘起二郎腿，故意摆出一副极其讨打的姿态。

    他要的就是不断的厮杀击打，如此才能让其体内的副作用就得到消化。

    越强大的击打，越能加速他的消化。

    第二阶段的强化，被他分成了三部分，消化完成后，就能进入第三阶段强化。

    现如今他的力量才开始第二阶段第一部分强化，就已经达到了灰熊层次。

    而身体血肉内，无时无刻不在传递的膨胀痛楚，让他真正认识到了永恒生机的恐怖之处。

    所以，他需要无尽的厮杀，无尽的对手。

    闭上双眼，他双手抱胸。

    忽地意识感知内，一道锐利的视线从不远处激射而来。

    李程颐睁开双目，回看过去。

    正是刚刚出手阻拦光头的那红毛耳钉壮汉。

    “怎么，伱有意见？人妖？”

    红毛壮汉浑身肌肉猛地一紧，一股邪火瞬间从心底涌出来。

    “你这家伙！！”他从没见过这么嘴臭的人不，那家伙根本就不是人。

    强行压下额头的青筋，他挤出一丝微笑。

    “很好，一会儿台上见。”

    他竖起一根中指。

    “我叫罗亭，飞云寺赤霞掌传人！”

    “规则是用来约束弱者。”李程颐冷淡道，“自报门派是想用背景吓到对手？”

    “你也就现在能嘴臭了，松鼠小子。”罗亭冷声道。“一会儿我会把你后面的尾巴活活撕下来，做成披肩！”

    “别一会儿，现在就来。”李程颐站起身，指着自己的胸。

    “我就站在这里来吧，朝这儿打，我可以不反抗，让你三招！”

    “你！！？”罗亭脸上也开始充血了。

    “来吧草履虫，使出你全部的力量！让我看看吃奶还有没有劲。”李程颐嗤笑。

    周围参赛选手都隐隐被李程颐的嚣张激怒了，所有人开始骚动起来。

    要不是刚刚那一下恐怖的尾巴横扫，让光头一下失去意识，恐怕现在就已经有人冲上去出手了。

    “干他！！干死他！！”

    “飞云寺可是联邦名门，打死他！他居然敢侮辱赤霞掌传人！！”

    “杀啊罗师兄！！”

    周围的呼喝声一浪高过一浪，整个体育馆渐渐有些群情激奋了。

    “你们就只会叫么！？一群虫豸！”李程颐咧嘴笑道，“来打我。快！反正都是一群垃圾，我允许你们一起上。”

    他指着自己胸膛肆无忌惮的嘲笑。

    奎在前面听得浑身冷汗，终于忍不住了，不等其余人回应，他一把靠近过来，拉住李程颐就跑。

    “***的揍他！！”

    “打死松鼠人！！”

    “干死那个变态！！”

    这一下拉扯仿佛捅了马蜂窝，周围的参赛者顿时涌动起来，纷纷朝着两人冲去。

    奎无语的拉着李程颐冲出体育馆，跑出老远，才甩掉后面追赶的参赛者。

    回到酒店，他一脸冷汗的松开李程颐。

    “小灰你就不能少说两句！？”

    “奎，你太弱了。”李程颐没有解释，只是起身走到窗口。

    “实力在战斗中才能得到升华。他们太弱，与其让他们上台遭遇生死危机，不如我一开始就淘汰他们，救他们一命。”

    他自然不可能解释自己需要消化永恒生机，以及吸收恶念。

    “可你那么干也太夸张了.”奎无言以对。

    “夸张么？我是松鼠，我什么都不知道。”李程颐淡淡道。“我只知道，强者为何要向弱者退让？”

    奎看着他，一时间被怼得无话可说。

    (本章完)


------------

619逼近 三

    不管如何，奎都认为像小灰那样早晚会被所有人合力打死。

    所以他努力试图劝服李程颐，但遗憾的是，最终也只是以两人不欢而散分开为结果。

    李程颐独自开了个房间，盘膝坐地，长长吐息。

    他体内的组合式强化效力还在发挥作用，永恒生机的效果是爆发性的，尽管因为他利用自身感悟的技巧，调整分段，将其分成几块吸收，但效力依旧堪比当初的基因药物叠加。

    此时短短十几分钟，他体内的肌肉密度，便又提升了三成。

    这种恐怖的提升，让李程颐心中不断升起汹涌火焰。

    “我需要.能给我压力的对手而不是毫无意义的弱者.”

    李程颐鼻孔狠狠喷出两道热气，双目微微有些发红。

    站起身，他眺望了下远处，估算这里到野外丛林的距离，随即一个翻身从打开的窗户一跃而下，朝着市区郊外冲去。

    一口气狂奔数十里，他很快来到一处建筑工地前，一台挖掘机正在用力朝下挖土。

    李程颐二话不说，冲上去就是一把护住挖掘机下方的地面。

    向我来！

    嘭！

    高达两吨的巨力，狠狠砸中他的后背。

    李程颐全身一陷，猛地双脚扎进地面。

    但同一时间，一股无比舒畅的感受从他体内深处涌出。

    效力在消化.

    而且一下消化了三成。

    ‘有用！！’李程颐眼中闪过一丝厉色。

    “哪来的松鼠！你他么的不要命了！？”开挖掘机的司机又惊又怒，跳下车冲着李程颐一顿乱骂。

    “继续。”李程颐神色平静刚刚吸收恶念的机会错过了，现在今天挖掘机有用，那就先利用人类机械锻炼自身，消化效力到极致。

    “你他么的是不是疯了！？”司机愤怒道。

    “砸我一下一百块！”李程颐随口道，从身上掏出奎给的钱包，取出里面的一百递给对方。

    司机面色剧变，看着伸过来的钱，吞了吞口水。

    *

    *

    *

    烈虎门。

    一个个门中弟子被打得重伤倒地。

    洪山和牙龙三人，平静的站在门主象河松身前，两相对峙。

    “师傅.牙龙先生的条件，您听清楚了？这对我们烈虎门可是有大大的好处，事不宜迟，您为何还不答应？”洪山此时一改之前的仇恨怨毒，反而意气风发，隐隐有种不可一世感。

    “牙龙.你们杀我门人.毁我招牌还想要我和你们合作！？”象河松浑身白发根根张开，整個人都仿佛大了一圈。

    “我们也只是借你一个名头罢了，既然这样，要不要你这个门主，也问题不大。”

    牙龙上前一步。

    他此时依旧是老者的外形，但身体经过圣位的转化，已然是宛如钻石般坚硬无比。

    “说起来，我以前年少时所学的武艺众多，最强的一套，正好用来应付如今局面。”

    牙龙双手分开，身体微微拱起，双目微眯，宛如一头即将扑出的神秘猛兽。

    有些像蛇，但又不是蛇，有些如鹰，却又不是鹰。

    象河松神色一凛，之前对方打上门来，他就感觉到了这个叫牙龙的三人之首，实力非常强悍。

    其出手速度不快不慢，但无坚不摧，任何弟子和其触碰，瞬间便会骨折倒地，无力反抗。

    “好既然你们选择帮那逆徒今日，就别怪老夫辣手无情！”

    不管如何，他也是堂堂联邦十大武学之一的烈虎拳门主。

    实力如何打过再说！

    呼！

    当即他一个猛扑，周身带起剧烈呼啸，宛如猛虎呼啸，一拳当头朝着牙龙劈去。

    这是烈虎拳起手式——白虎猎鹿！

    传闻是烈虎拳祖师观白虎猎杀雄鹿，有感而创。

    这一拳带着怪异轨迹，却又猛烈无比，有着能避开雄鹿鹿角的精细，也有白虎凶悍无比的掌击巨力。

    此时牙龙也抬手右拳，宛如抬着一把沉重兵刃，往上一顶，右手张开成掌，正好托住对方一拳。

    嘶！

    刹那间，其身后无数气息挤压扭转，隐隐在象河松眼里形成一头蛇身鹰翅的诡异漆黑怪物。

    噹！！

    拳掌相击，牙龙率先退后数步，力量上落入下风。

    但诡异的是，他接招的手掌毫发无损，甚至连红印子也没有一个。

    而象河松明明占据上风，却拳头下垂，隐隐滴血，指关节不正常的扭曲塌陷下去。

    他吐了口气，再度看向牙龙的眼神变得异常凝重。

    “金刚不灭体太坛寺的镇门武学？”

    刚刚的坚硬触感，让他心中升起不祥阴影。

    格斗一道，武学很少有高下之分，只有会用武学的格斗家，有高下强弱之分。

    而格斗家里，又以力量拳速能突破人体极限者，作为界限。

    一般国际格斗联盟，将能单人对抗一个标准战术小队的程度，定义为格斗家。

    而一个标准战术小队，至少有十五人搭配组合。

    并且随着科技和热武器的不断发展，这个标准的要求也在不断提高。

    不少以前通过考核的格斗家，如今也不一定能继续通过标准。

    毕竟随着年老体衰，实力也会大幅度下跌。

    但这些人中，不包括象河松。

    他是极少数的会每隔几年主动申请复核的老牌格斗家之一。

    与时俱进，时时体会现代热武器的威力，是他始终都在做的事。

    原本，他以为自己的实力在如今的格斗界，就算再强的对手，也不可能一个照面就将自己击伤。

    可现在.

    “阁下.何方神圣！？”象河松凝重盯着牙龙。

    “我这可不是什么金刚不灭体。”牙龙笑了笑，“此乃鹰蛇福圣拳！”

    在巨大压制下，他的武学没了很多特殊增幅，实际上威力远不如对面的烈虎拳，但没关系。

    谁叫他的境界够高，体魄够强。

    “你的烈虎拳不错，正合我用！”一声狞笑下，牙龙第二次再度扑出，身体一跃而起，宛如一道苍鹰，从对方上空猛扑落下。

    恍惚间，象河松仿佛听到了一声尖锐狠厉的怪异鸣叫。

    他瞳孔一缩，烈虎拳全力使出，不闪不避，当头打出绝杀。

    数分钟后，烈虎门后方一处暗门悄悄打开。

    一个满脸泪痕的高马尾白净女孩，背着一个大背包，和两个门人弟子一道快步逃出，朝着远处狂奔离开。

    奔跑中，女孩忍不住回头，看向高墙。

    远远的，她听到一声巨虎狂吼的呼啸，啸声戛然而止，带着某种不祥之意。

    “爹！”女孩眼中再也止不住的眼泪，不断往下流淌。

    “我一定会为伱报仇！！一定！！”

    牙龙三人和洪山的面孔，一张张在她眼前浮现。

    女孩抹掉眼泪，加速朝着远处逃去。

    *

    *

    *

    次日。

    壁邱市体育馆。

    馆内被分出一道道格子用弹性材料打造成围墙，阻挡对手出界。

    这些格子，便是参赛选手的一个个海选赛场。

    人声鼎沸下，李程颐和奎很早便来到赛场，昨天还对他们怒目相视的其他选手们，此时已经有人提前上台开打了。

    所有人都在为自己的对决做准备，这次倒是没工夫理会他这个极其找打的松鼠人。

    海选机制相当粗糙，就是喊到一样数字牌的，就上台开打，胜者留下，继续下一场分配新的数字牌。

    如此循环，只留下前十名代表壁邱市参加省里比赛，然后再如此筛选，参加全国比赛。

    最后参加国际比赛。

    “十五号！十五号在不在！”此时一个戴鸭舌帽的工作人员举着牌子大喊。

    “在！”

    奎看了看手里的号码牌，这是报名时发下来的。正好是十五，于是便连忙举手。

    另一边，两个双胞胎一样的小辫子壮汉，穿着紧身黑背心，快步走出。

    俩个人胳膊上都纹着一条青狼狼头，眼中隐隐带着一点绿色，不知道是练武导致，还是天生如此。

    “九号赛场，你们自己上，不管怎么打，定出输赢就行。”工作人员大声道。

    “嘿看来我们运气不错小松鼠，放心我会让你死得痛苦少些”个头稍微高点的双胞胎壮汉笑嘻嘻道。

    “谁先？”李程颐和奎正商量着谁先上台。

    以奎和他的实力，无论谁上，都可能会很快结束战斗。

    “我去吧，你太能嘲讽了.”奎有点无奈，脱掉上身黑色卫衣，走向九号赛场。

    对于这些弱鸡，李程颐也懒得回话，反正都是连帮他消化效力都做不到的废物。

    很快，奎一个人上台，和对面的双胞胎对峙。

    李程颐站在台下双手抱胸观战。

    “你的同伴很强啊”那个飞云寺的人妖不知何时走到他身侧，抬头看着台上道。

    “完美的肌肉轮廓，标准的站姿发力，应该是经受过很严格的正统格斗家训练。不是野路子。”

    “格斗家？那是什么？”李程颐诧异看了他一眼。

    这家伙脾气倒是不错，这种时候居然还愿意过来搭话。

    飞云寺的人妖罗亭简单将格斗家的标准说了一遍，倒是让李程颐微微侧目。

    单人对抗一只标准配置现代化战术小队，这个难度确实不小。

    “无趣的分级，反正只要一路打死对手获胜就行。”李程颐随意道。

    “你口气倒是不小。”罗亭笑了笑。

    “回头上台试试就知道了。”李程颐随时不忘挑衅。

    (本章完)


------------

620逼近 四

    此时台上三人已经开始对峙。

    双胞胎分散开，面带怒意，显然因为李程颐这边没上两个人而感觉被轻视。

    于是两人决定，使出压箱底的本事。

    呼！

    两人一同飞扑而出，极速借助手掌撑地换位，宛如表演杂技般，眼花缭乱的围绕奎飞快位移。

    噗噗。

    刹那间，奎右拳闪电般连点两下。

    两声细微闷响。

    双胞胎动作一顿，滚动倒地，再起不能。两人同时都陷入婴儿般睡眠。

    在那一瞬间，奎闪电出拳，连续击中两人脖子侧面，造成了事实上的瞬间昏迷。

    “胜者：奎，灰！”裁判员迅速记录下成绩，然后上人将伤员抬走。

    “太弱了”奎一边下来，一边摇着头。

    不多时，第二场继续开始，奎继续单人胜利，他怎么着也是能拳速达到三十米的怪物。

    力量李程颐也试过，差不多能达到接近一吨的强度。

    实际上不算技巧的话，此时的奎和他的身体素质差不多。

    比这些力量速度素质还在普通人范畴的选手来说，简直就是碾压。

    然后是第三场，第四场，第五场

    奎一场场赢下去，没人能挡得住他的闪电两拳。几乎都是一个照面就被秒杀。

    随着赛场筛选，第十二场时，奎的体力也有些止不住了。

    轮到李程颐上台。

    而此时剩下的选手也不多了。

    而巧合的是，正好李程颐的对手，下一个就是飞云寺的罗亭两人。

    嘭！

    他随意一脚将面前的光头壮汉踹晕，侧身对着人妖红毛罗亭招招手。

    “来，人妖小子。”

    罗亭面色一冷，身上升腾起一丝杀意。

    杀意+1.

    杀意+2.

    恶念源源不断升腾而起，一下升起十多行，钻入李程颐脑海。

    只要接下来将人打得情绪失控，这些恶念就能落袋为安。

    “我来陪你玩玩，松鼠小子。”罗亭一个轻身跳跃，轻盈上台。

    就在他刚刚上台，还没站稳的刹那。

    李程颐一個踏步前冲，双手抱胸，挤出胸肌，吸引对方注意力，但真正的杀招，却是从背后闪电甩出。

    是尾巴！！

    那条灰色尾巴宛如钢鞭，轰然抽向罗亭身侧。

    罗亭右掌通红，宛如赤霞，仓促一下打出，试图阻挡尾巴。

    但无济于事，巨大力量狠狠砸中他手掌。

    噗！

    罗亭右手手腕扭曲，当场折断。

    他闷哼一声极速后退，完全没想到对方的力量会这么大，就算是他在门内以力量著称，居然也挡不住对手一击。

    但这一退，正中李程颐下怀。

    随着尾巴收回，李程颐侧身单腿一个侧踢。

    右腿和尾巴极速抽打往前，宛如一道圆轮，狠狠砸在罗亭身上。

    噗噗噗噗噗！！

    刹那间他身体被连续砸中十多下，次次的重击让罗亭当场一口血喷出，飞出擂台，砸落在地。

    “你偷袭！”下方和罗亭一起的另一飞云寺高手怒目而视。

    “弱者总是有无尽的理由。”李程颐收回尾巴，挺立台上，居高临下俯视对方。

    “上来，我可以让你三招，随你打任何地方。”

    这句话一出，顿时黑衣男子眼中的怒意再度上涨。

    他查看了下罗亭的伤势，确定没大碍只是骨折，便迅速上台，双掌赤红，摆出赤霞掌的起手式。

    “你自己说的！”他已经感觉到自己可能不是对方对手。

    但此时同门落败，还是败得如此卑劣，他无论如何都不能未战先怯。

    “来，我松鼠人一族，从来都是一诺千金，不像你们人类，尔虞我诈，狡猾不堪。”李程颐面露不屑之色。

    “好”黑发男子深吸一口气往前连环踏步，一个眨眼出现在李程颐身侧，挥掌往前。

    一招赤霞掌绝技·飞云弄巧，狠狠打向李程颐脖颈。

    可惜，这一掌还没靠近皮肤，男子眼前便失去了李程颐的踪迹。

    不等他四处查看，身后腰侧边传来一阵剧痛。

    嘭！！

    一股巨力带着男子横飞出去，狠狠撞在擂台弹性围栏上，撞得他七晕八素，一口气差点没喘得上来。

    “蠢货！我说什么你就信什么么？连松鼠的话都信，你下辈子还是别做人了，改做松子算了！”

    李程颐大笑着站在擂台上大声嘲讽。

    黑发男子一口血气得哽在喉咙，差点没喷出来。

    当场两眼一翻，晕厥过去。

    此时一连串的愤怒+1不断在李程颐脑海里浮现。

    留下李程颐独自站在擂台上，大声狂笑。

    “这么大的壁邱市难道就没一个能接我两招的活人么！？”

    “弱鸡们？不，连鸡都比伱们有勇气！来啊，来个人来打死我啊！我已经迫不及待了！！”

    “快来人打死我啊！！你们这么弱是怎么安全活到现在的？”

    “你们壁邱市难道只剩下这群废物了么？！”李程颐眼看没人上台，干脆直接开地图炮。

    愤怒+1一片片的升腾起来。

    所有还在场的参赛者都对其怒目而视。

    “来来来，咱们来友谊赛，你们可以挨个上台和我单挑，当然群挑我也不介意。只求你们能打死我！快啊，来啊，来打死我啊！”

    李程颐嘲讽着所有人。

    已经有人开始跃跃欲试了。

    但可惜，主办方太素清国际集团的人上前安抚了众人。

    这边奎也上来拉着李程颐下去，他是真的担心一会儿被人围殴。

    “来打我啊！，今天不打死我你们壁邱市的人就是废物！垃圾！！”

    李程颐被拉走时还不忘大声挑衅。

    听得主办方的太素清集团工作人员的人都脑门狂跳，很想上去一巴掌打死这货。

    随着骂声渐渐远去，场馆内的气氛渐渐才平和下来。

    罗亭慢慢从昏迷中醒过来，两眼茫然的望着天花板。

    “那是.格斗家的境界了吧？”他低声问。

    “是。没想到罗亭你输得这么惨啊。”

    壁邱市的太素清集团总裁陈集严，手握两个合金球，悠悠走到好友身前。

    “我本来还以为你会出线没想到”

    陈集严身材魁梧，不比那些习武的高手气势稍差。但他确实是一点格斗也不会，是个纯粹的生意人。

    “那个人不，那个松鼠，和他的搭档，都已经是格斗家的层次了本以为我们壁邱市今年是没希望了，没想到.冒出来这两位极品”罗亭叹道。

    “前十出了，接下来就是去省里参赛。你要一起去么？”陈集严看了看好友的手腕。

    “为什么不去？我们飞云寺可是有保送名额的。”罗亭道。

    “我以为你不会用。”陈集严笑了。

    “我就是想看看，那家伙在省里面对真正的格斗家，是不是还敢这么嘴臭！”

    *

    *

    *

    酒店内。

    李程颐盘膝坐地，心情舒畅。

    刚刚被奎拉着从体育馆离开，他其实就已经集满了紫玉兰的最后一份究极体所需恶念。

    特别是最后的那几句地图炮，简直是让他的恶念非一般暴涨，离开后主办方的人又配合消除转移了那群人的情绪。

    这次他总算是明白了地图炮的便捷之处。用来积攒恶念简直不是一般的好用。

    永恒生机消化不说，十二花神位这边，紫玉兰的究极体已经在闪耀着淡淡紫光，随时可以进化。

    李程颐仔细调整好状态，闭目，凝神。

    手轻轻放在恶之花上。

    ‘是否进化紫玉兰为究极体？’恶之花的询问随之而来。

    李程颐深吸一口气，轻轻在心中回应。

    “是！”

    嘶！

    刹那间紫光大作，就算是黑海底层的这个世界，也无法压制恶之花的爆发。

    强烈的只有李程颐能看到的紫光，从他手背上喷涌而出。

    一股股全新的讯息，从其中流转而出，涌入李程颐脑海。

    ‘紫玉兰第五次进化完成。’

    ‘究极体已完成。’

    ‘花鳞衣进化完成，已达极限。防护得到提升，意识增幅得到提升。’

    ‘花语能力进化完成。’

    新的花语能力信息汇入。

    ‘花语：心之母三次强化（特性：反哺，衍生，牵引，分裂）’

    ‘特性：分裂（花语珠具备特殊分裂状态，每颗花语珠可分裂成一百颗弱等花语珠，并强行控制低于主体十分之一意识力的任何生物个体）’

    嘶.

    这个厉害！

    李程颐心头一震，当即便伸手凝聚花语珠。

    但可惜的是，一道虚幻的影子在他掌心闪烁了几次，都没能成功凝成。

    ‘世界限制太大了可惜要是出去，我几下就能打造出一个方便自己使用的大型势力！’

    李程颐现在越来越感觉这个恶之花简直就是一个大型外挂工具库，需要什么，就能去寻找什么外挂。

    ‘只能等出去用了。再看看其他的，下一个是紫娇花。紫娇花是获取的七意圣灵功。’

    当初在盘光界，他的七意圣灵功早就修炼到了圆满。

    而且还是他改良版的圆满，所以这里的花语能力已经无用。

    李程颐看着恶之花界面内，属于紫娇花的位格里，显示其已经自动达到圆满究极体状态。

    ‘可惜，浪费了一个花神位，看来功法类真心性价比太低。’

    再下一个是最最实用的紫薇花。

    也是好运花语的源头花神位。

    多余的恶念已经集满了一半进度，还剩一半。

    ‘希望究极体的紫薇花，花语能力能有一个大的质变.如果是好运能增强，就更好了.’

    好运这个能力，说实话带给他了不少好处。

    (本章完)


------------

621端倪 一

    确定了之后的安排，继续吸收恶念进化究极体。李程颐重新将注意力回到圣位和剑炉之间的关系上。

    ‘如果圣位只有之前师兄所说的三种证道方式，那么我修行永恒生机的禁忌学识路线，又应该如何从中找到证道之路？’

    永恒生机是无限制提升血肉强度的禁忌路线，而圣位的证道则是三种：一，永恒逃避。二，与世界合道。三，自我重新塑造一个新世界，天然掌握一切。

    ‘从这三种方式来看，圣位的本质，都是为了能够不被无休止的世界劫数所影响。那么如何融入永恒生机进入其中？’

    李程颐仔细思索着

    永恒生机的优势在于，强度极高，且是禁忌学识，无人走过的路，这注定他只要不出事，就能一路走到无人竞争的最顶点。

    但本质上，这和阴典剑炉的联系在哪？

    门派绝对不可能是让弟子单独转修一门禁忌学识途径，而放弃自身的本质功法。

    所以，这其中必然有他所没能领悟的关键在。

    阴典，和，禁忌学识.

    阴典的造化烘炉是以万物为薪材.如果以修行出来的禁忌学识成果为薪材.？

    ‘如果以这种方式，反向融入阴典.或许’李程颐忽然有所领悟。

    他如今也算是刚刚走到第一阶段强化结束，第二阶段还未完成，但也可以先尝试一二，将第一阶段的永恒生机融入剑炉燃烧试试.

    至于如何燃烧。

    他眉心一跳，顿时体内部分极其细微的血液化为颗粒，渗入剑炉。

    此时的剑炉已经不再在元神剑宫。

    而是在一片他开辟的黑暗心象世界，这片世界在阴典内，被称为阴界。

    随着血液的渗入燃烧，剑炉的火焰再度开始膨胀起来。

    一圈灰白色火焰从其中扩散开来，朝着周围释放蔓延。

    顿时，李程颐能感受到，自己的意识力瞬间被增强了一大截。

    起码是八成的增幅！

    他倒吸一口凉气。

    这才一点点血液拿去燃烧，居然就有这么大的效果。

    他忽然想到，以前宣云子师兄说过的一句话。

    到了圣人和维度后，能量的多寡其实影响不大，因为大家背后都有一整个世界和维度为后盾，能量都是无穷无尽。

    ‘这么看，重点是能量的质量，也就是说，剑炉的本质，还是提纯，燃烧提纯出绝对顶级的强大力量。’

    李程颐隐约明白了天聚阁的体系本质。

    这就是一条，搜集各式各样强大体系力量，用来投入造化烘炉燃烧，提升本质能量的大道。

    越是强大的外道，燃烧后得到的力量质量也越高。

    禁忌体系和阴典的关系，应该是最终会融为一体，成为独一无二阴典烘炉的结果。

    而在此之前，禁忌体系越强，成果越大，阴典在融合后的成果就越高。

    明白这一点后，李程颐专心将一切注意力都集中在了永恒生机上。

    次日。

    十支代表壁邱市的队伍，正式坐上前往省城苏艺市的大巴车。

    加大加宽版本的大巴车上，罗亭脸上身上打着绷带，坐在靠窗的位置边，感慨的眺望外面路过的大白腿们。

    不过和其他雄性想要交配的眼神不同，他更多的是想要成为她们中的一员。

    “呵呵，废物们早上好。”

    忽地一个让人无比讨打的嘲讽声音，从车门处飘来。

    咔嚓。

    车内的诸多代表队伍纷纷气压一低，一双双带着杀意的目光纷纷集中在车门处，落在那只人立而起的强壮松鼠身上。

    “少说两句可以吗”奎在后面无奈道。推着李程颐上车。

    “我有说错么？壁邱市的人都是垃圾还不如就我们两个外地人代表这里参赛算了。反正去了也只是用来充人数。”李程颐随意的走上车，看了看座位。

    “这個位置我要了，滚一边去。”他随手抓住一个坐窗边的壮汉，丢到一旁，自己大刺刺的坐在对方位置离。

    “你！！！？”那壮汉面色涨红，握紧拳头，就要暴怒发作。

    但被他的同伴死死抱住劝说。

    尽管他的同伴的实力都不如他强，但他就是被卡住了，动弹不得，只能在原地发出不甘的喘气声。

    “怎么？不服气？”李程颐挑衅的看着对方。“来来来给我证明一下你不是废物！”

    他伸手招了招。

    “好了灰，赶个路真的别折腾了”奎简直要疯了。他无比怀念很久以前那只一言不发看他修行的松鼠。

    而不是现在这个坐个车都要搞事打架的社会灰。

    “行吧，看在你的面上，给这群废物一个和我同车的机会。”李程颐冷哼一声，不再多话。

    随着不断嘲讽的试探，他发现，周围人的恶念始终维持在了一个不高不低的层面上。

    这意味着，之前的羞辱，他们已经快要适应麻木了。但短时间内，他也想不出更多的羞辱方法。

    ‘看来，得换韭菜了.’

    想到这里，他也懒得再多话，闭目抱胸，靠在座位上养神。

    随着他安静下来周围的代表队众人也纷纷暗地里松口气。

    罗亭浑身紧绷的神经也慢慢放松下来。

    他就怕这松鼠半路搞事还好的是它还有个识大体的同伴好友，否则.怕是半路上壁邱市的代表队就会只剩两人。

    从壁邱市到省城苏艺市，只有一百多公里路程，不过一个小时，大巴车便到了市区。

    与此同时，其余省内的地级市代表队伍，都从各地乘坐车辆，抵达这里。

    对于见过科技发达时期地月的李程颐来说，这里的城市景色没什么好看的。

    他没有理会什么都好奇的奎，而是自己自顾自的在会场内散步。

    一只散步的松鼠人，很是吸引了周围不少人的视线。

    省城的体育馆比壁邱市的大了不少，内里被分为了十多个馆区，分别由十多个地级市队伍占据修整。

    比赛时下午两点正式开始，省里的领导们已经提前抵达评委席。负责防卫的官方主办方保镖们，持有各种热武器，对着周围虎视眈眈，威慑力十足。

    不得不说，才逛了一小会儿，李程颐便发现了能让自己隐隐感觉威胁感的对手。

    那是一个距离壁邱市馆较远的馆区，外面的牌子立在地上，上面写着：神息市。

    馆区内，两个身材魁梧健壮，身穿一红一黑两种紧身武道服的长发男子，正对峙着小声说话。

    看两人一脸凶相，气势爆发的姿态，一副随时可能要打起来的样子。

    李程颐来了兴趣，就跟周围不少看热闹的参赛人员一起，站到旁边看戏。

    “这两人是什么情况？实力看起来就很强啊。”

    李程颐拍了拍自己前面一人的肩膀，小声问。

    站在前面的是个络腮胡光头壮汉，闻言头也不回随口回道。

    “神息观的师兄弟内杠呗，格斗家层次的高手过招，可不是一般人能随时看到的。这红衣服的是血眼韩赤虎，黑衣服的是他师兄戮神道荣廷。两人都是本省有名的格斗家！”

    格斗家。

    李程颐再度听到这个名词，之前是在奎那里听到。

    “格斗家，到底有多强？”他忍不住小声问。

    “呵呵.不知道。每个格斗家都有自己的独门绝技，毕竟标准是独自战胜一支标准战术小队，方式方法有很多。”络腮胡壮汉随意回道。

    “有道理。所以说格斗家也可能会是短板明显的鬼才？”李程颐问。

    “是这样，但这两位可不同，神息观是我们邬省最强的格斗势力，其中出了不少格斗家，现任的观主也是本省最强的宗师高手。”络腮胡壮汉介绍。

    “原来如此.”李程颐点头。

    就在他看热闹之时。

    壁邱市的馆区却被一名棕色短发的高大男人找上门。

    “罗亭，你居然还有脸敢来参赛？”男人下巴抬高，毫不掩饰自己的厌恶和轻视。

    “带着伤势过来参战，是准备将输场的理由丢给受伤么？”

    “王初冬！”罗亭面色一变，站起身。

    在壁邱市，飞云寺就是绝对的强者，曾经多次代表壁邱市参加各种比赛。

    而他作为飞云寺年轻一代的最强者，绝对有资格代表本寺。

    但在本市最强，不代表在外面也一样，飞云寺也有自己的老对手。

    而眼前这个王初冬，就是老对手荒林寺年轻一代最强的代表。

    “烈虎门的事，你听说了么？”王初冬双手抱胸神色凛然。

    “烈虎门？”罗亭眉头一蹙。

    “烈虎门，门主换人了。之前的象河松被当场打死，现在掌门的，是一个叫洪山的家伙，据说其背后站着真正打死象河松的顶级格斗家。”王初冬道。

    “那又如何？和我们有什么关系？”罗亭冷声道。

    “也是，你们壁邱市本来就废这种事和你们这些垃圾说，其实也毫无意义，反正你们也没资格参与。”王初冬冷笑。

    “伱！！”罗亭本以为自己会生气，但真正听到对方这毫无营养的嘲讽，他发现自己似乎平静了很多。

    比起那头松鼠人的脏话，眼前的王初冬毫无疑问温柔太多了。

    “那你现在跑来和我说这些，有什么意思？”罗亭皱眉。

    “呵呵，你以为我想？还不是象河松的独生女象涵樱逃到了神息观，他父亲和观主大人是多年好友，所以这边决定联合起来，帮象涵樱报仇。对如今的洪山进行公审。所以师傅让我过来问你们飞云寺要不要一起。”王初冬随意道。

    “神息观主.那位宗师也要亲自动手了么？这倒确实是大事”罗亭面色一下肃然起来。

    “此事恐怕并不容易。”正说话时，一旁的人群中，走出一名丸子头黑发女子。

    女子身着纯白武道服，将一身姣好曲线凸显得淋漓尽致，尽管肌肉线条隐约可见，但依旧不影响其透出的健康矫健之美。

    其肤色洁白，胸前饱满，面容却完全和身材的火辣相反，带着冷淡清纯而不可侵犯之气质。

    (本章完)


------------

622端倪 二

    “上官敏？你居然来苏艺了？”罗亭一愣，随即认出对方。

    联邦的格斗家不多，总共不超过三十位，而其中女性格斗家占据少数，只有五位，而上官敏便是其中之一。

    最关键的是，她出身飞云寺，实际上是他的师姐。

    虽然有这层关系，但上官敏如今早已脱离飞云寺，和他们再无关系。

    所以罗亭说话才这么不客气。

    “师傅那老不死还活着么？”上官敏冷淡道，目光看向罗亭。

    “托你的福，还活得很好。”罗亭寒声道。

    上官敏懒得再看对方，比起王初冬，罗亭更弱，而就算是王初冬，在她面前也不过是手下败将，接近格斗家水平。

    “烈虎门如今已经开始和太素清集团接触了。如果不出意外，我们要对付的，可就不只是烈虎门，而是更麻烦的势力联合体。”

    王初冬面色也凝重起来。

    “这个消息确定属实么？”他问。

    “当然。否则我也不会这么远跑回来，就为了传递这么一个消息。”上官敏道。

    说完，她看向罗亭。

    “其实我很早就建议过你，实力不足时可以弃权，与其过来败坏飞云寺的名声，不如避而不战，起码能保全你作为壁邱市最强的一点名声。”

    “壁邱市最强？”罗亭笑了。“我可没说我有这个称号。”他手一抬指向不远处正听消息听得认真的奎。

    “那位和他的组合两人，才是如今的壁邱市最强。”

    “？？？”奎眨了眨眼，看到王初冬和上官敏的视线都落在自己身上，顿时有点懵逼。

    “哦？”上官敏微微诧异起来，看向奎。“你是.乱风周义奎？”

    奎的面色一下沉默下来。

    “这个名字我已经很久不用了，不过，你刚才说，烈虎门换门主了？这话是真的？？”他刚刚隐约听到一点内容。

    “搭搭手，就告诉你。”上官敏上前一步，二话不说，身影骤然往前欺身。

    一掌。

    嘭！！

    一张暗红色手掌和奎的右拳当空对撞，炸开一圈细小气浪。

    这是飞云寺的赤霞掌！

    但从上官敏手里使出，却和罗亭相比有天壤之别。

    而且，比起奎的三十米每秒拳速，上官敏的拳速.更快！

    噗！

    奎瞬间被打飞出去，往后连退十多步，口中一丝血色忍不住溢出。

    “你！？”他面上浮现一丝怒色，不知道自己哪里得罪对方了。

    “罗亭是我师弟，除了我能打，伱不行。任何人，都不行！”上官敏一步步朝奎走去。

    唰！

    她豁然消失在原地，身形如闪电，眨眼来到奎身侧，暗红双掌宛如幻影，覆盖住奎全身各处。

    奎速度和力量都全面被压，开始抵挡了几下后便实在没法，护住头脸使用守势。

    但对方的力量每一掌都能打得他吐血，那股巨大力量，就算他现在实力在李程颐的指点下，已经强了不少，也还是没法对抗。

    “等等.”奎想要辩解，压根不是自己打伤的罗亭。

    但此时根本一句话也说不出，他完全被对方强大的压力压制了，一丝也不敢分心。

    *

    *

    *

    不远处。

    李程颐饶有兴趣的看着正急速交手的神息观两人，不出他所料，这两人的实力确实强悍，比起罗亭起码强出三到五倍。

    简直堪比地月时期的低级改造人。

    而且这两人明显也是要参加比赛的选手。

    想到这里，李程颐心中悄悄升起一丝念头。

    嘭！

    猛然间，神息观的两人一下对掌，掌风炸开，震得周围近一些的围观者衣袂翻飞。

    看得出两人都动了全力，打出真火。

    两者脚下的石板也被踩出一個个深深脚印。

    就在两人角力对峙的此时。

    忽地一道灰色虚影急冲而出，一掌轰然带出呼啸，狠狠打在红色武道服的血眼韩赤虎背部。

    不止如此，虚影背后一道灰色钢鞭，轰然抽响空气，狠狠砸在对面白衣服的戮神道荣廷身上。

    噗噗！！

    两人同时面色一暗，闷哼退后。

    以李程颐此时的力量破坏力，宛如灰熊中最强的个体，全力砸中两人一下。

    而且还是毫不设防的背部。

    超过两吨的巨力一前一后砸在背部，当场便将两人打得面色发白，身下石板炸裂飞溅，一丝腥甜从喉头涌出。

    受伤了！

    这两个身体素质和格斗技艺都已经超越人体极限的格斗家，在这一瞬间，被李程颐偷袭成功，同时受伤。

    “哈哈哈哈哈！！太弱了！你们！”

    李程颐双手抱胸，以尾巴支撑身体，站在两人之间，气势嚣张。

    “连我随手一击都挡不住，这就是所谓神息观的格斗家么？如此孱弱！浪得虚名！果然，我以为壁邱市够废了，结果你们苏艺市身为省会，也是不遑多让！”

    “你！！卑鄙！！”

    “偷袭的贱人！！”

    血眼韩赤虎和戮神道荣廷都是一脸憋屈，手指他不约而同怒吼。

    但这一怒吼，顿时又引发两人内伤。

    被两吨的巨力不设防的砸中身体，这可不是闹着玩的。

    就算他们是格斗家，防备部位和不设防部位的强度，差距也是极大的。

    就那么一下，就将两人的战力起码削弱了一半。

    更别说他们之前就打了好一会儿，消耗巨大。

    此时的实力估计连全盛时期四分之一都不到。

    “我偷袭？蠢货！我只是出手速度快到你们无法反应，这就叫偷袭！？明明是你们自己眼瞎。”李程颐毫不在意嘲讽道。

    “原本以为苏艺市作为省会，能有些看头，现在看来.”

    他面露嘲讽。

    “你们全邬省的人，都是废物！”

    哗！

    这话一出，本打算在周围看戏的邬省参赛者们，顿时纷纷沸腾起来。

    “臭小子，你敢再说一次！？”

    一个穿黑背心的光头冲出来，对着李程颐就是一拳。

    噗。

    拳头打在李程颐后背，却被肌肉挡住，纹丝不动。

    “太弱了”李程颐缓缓转过身，居高临下，看着同样偷袭的光头。

    “你们也好，格斗家也好，甚至外面的那些枪械保镖也好，没有人能给我稍微一点点压力。”

    他伸手闪电般握住对方拳头。

    “这场所谓的联赛在我眼里，就如饭后悠闲散步，你们这些废物，甚至连给我制造一点点微风也做不到啊.”

    “你！！！？”光头满脸汗水渗出，拳头被捏得逐渐变形。

    愤怒+1。

    杀意+1.

    密密麻麻的恶念不断如海浪般，从周围涌入李程颐体内。

    周围所有能听到他声音的人，都眼里冒出怒火。

    呼！

    就在这时，血眼韩赤虎和戮神道荣廷再也无法忍耐，冲上来便是杀招。

    一个抬腿踢出大片腿影，所有腿影隐隐形成一条巨大黑蟒。

    另一个双掌画着圈，带动气流，形成一轮漆黑锋利的诡异黑轮。

    但可惜的是，因为受伤，他们的实力爆发，远远不如全盛时期来得强。

    被李程颐钢鞭似的尾巴一边一个，轰然砸散招式，踉跄后退。

    李程颐趁机欺身上前，双手闪电般挥出拳头，属于龙须拳的诸星龙影在此时宛如不要钱般，挥出一道道龙型气流。

    嘭嘭嘭嘭嘭！！

    两个格斗家被打得连连吐血。

    “可恶！！要不是你这家伙偷袭！！”韩赤虎头发散乱，状似疯狂，试图还击但刚抬手，脸颊便被一拳打扁，整个人横飞出去，撞在体育馆石柱上，撞出裂纹，落地不动了。

    “赤虎！！”荣廷瞠目欲裂，也想反抗，却被一拳打中腹部，强悍的龙型劲力打穿他躯体，在背后带出一道白色气浪。

    他双目翻白，极度不甘的浑身抽搐着，然后软软滑倒在地，失去意识。

    李程颐收回手，傲立现场。

    “神息观？”他三角眼闪过浓浓不屑。“呵呵。”

    神息市的人纷纷涨红了脸，宛如看杀父仇人一般死死盯着他。但失去了两个参赛的最强格斗家，他们其余高手也不在，根本没人敢上前反抗。

    “这就是全省联赛？”李程颐摇头缓步离开，在他前方，所有挡道的人都自觉让开一条道路。

    刚刚还密密麻麻的恶念，此时也大部分都化为了惊恐，恶念落袋为安，让李程颐心中十分舒畅。

    紫薇花的所需恶念一下就满了。接下来就是看看究极体的紫薇花，能带来什么样的好运花语。

    实际上，紫薇花可以进化四次，而这一次进化才是第三次，还有一次，才是究极体。所以，这次之后，他还能加强一次花语！

    想到这里，李程颐的心情更加舒畅了。

    迈步朝着壁邱市的馆区走去，他正要寻找奎在哪，毕竟是他这次参赛报名的搭档，也是他如今教导龙须力的半个徒弟，多少还是要照顾照顾的。

    呼！！

    陡然一道虚影从他前方一闪而过，嘭的一下砸在一片馆区墙壁上，撞出大片裂纹。

    是奎！

    他面色灰白，一口血喷出，委顿在地，浑身颤抖，连话也说不出。

    李程颐的面色一下沉下来，目光看向奎被打飞来的方向。

    那里人群早已散开，一名白衣丸子头的冷艳女子漫步而来，目光冰冷的盯住地上的奎。

    然后，视线又转移到了李程颐身上。

    “松鼠？”上官敏眉头一蹙。

    “呵呵呵呵.”李程颐眼神阴冷，注视着对方。“看看我发现了什么？”

    “一颗不听话的松子.?”

    “上官敏！真正打伤我的人是他！！不是那家伙啊！！”此时罗亭才有机会大喊补救。

    上官敏闻言，目光瞬间锁定李程颐，她听懂了罗亭的意思。自己似乎.找错对象了.

    但没关系，之前那点活动也就是热身。所以.

    她身体微弓，视线凝聚在李程颐胸腹中部。

    (本章完)


------------

623端倪 三

    场馆内，几个馆区之间。

    李程颐抬腿跨过奎，一步步走向女子。

    “还不出手么？”

    他脸上挂着冷淡笑容，看也不看奎，仿佛刚刚看到的事都是虚幻，他完全不在乎。

    但站在其正对面的上官敏却完全感觉不同。

    一种有别于刚才的强大压力，化为一股无形的气势，从四面八方包围过来，将她全身团团围住。

    ‘这只松鼠.很强！’

    她身经百战，瞬间便给出了最准确的判断。

    “是你之前打伤我师弟罗亭？”她身上肌肉凝聚，精气神开始攀升。

    “是我。所以呢？”李程颐笑道。

    “所以.”上官敏美目中冷光一闪，“十倍奉还！！”

    刹那间她一个前冲，瞬间跨越十多米距离，出现在李程颐身前。

    不是身后，也不是身侧，是正面身前！

    堂堂正正，正大光明，一记暗红如血的赤霞掌当头朝李程颐头部砸去。

    ‘赤霞·点龙头！’

    呼！

    赤红掌影在这一刻带起大片炙热气息。

    这是将赤霞掌练到极其高深地步，由外返内，练出热毒的精深现象。

    上官敏不出手还好，一出手便是全力迅猛一击。

    超过三吨的恐怖力量在其身躯内滚滚涌出。格斗家层次早已身体突破极限，这一掌就算是她曾经的师傅，也不敢正面格挡只能躲闪。

    ‘死了别怪我！要怪就怪你太嚣张！’

    上官敏眼中浮现狠辣，她没打算杀人，但对方一开始就牛逼轰轰，如今若是接不住她一招就死，那就是自己活该。

    这一掌来势汹汹，李程颐却没有丝毫闪躲之意，他站在原地，一动不动，只是张开双臂，仿佛一堵墙，任由那暗红掌影正面击中自身胸膛。

    轰！！

    一圈明显的气浪从其身上炸开。

    李程颐双腿猛地扎入地面，咔嚓一下地板炸开大片裂纹。

    巨大的冲击力带着他往后移动数米，也在地面上划出了数米的深邃沟壑。

    可诡异的是，这一掌打在他胸膛，带出的大片舒爽暖流。

    李程颐的胸口毛发被打得凹陷下去，淤血积压，骨骼断裂。

    但随着花语光辉力场的不断治愈下，伤势开始急速愈合。

    永恒生机本身便自带强化愈合能力的部分。

    两项迭加，若是有人仔细静止观察，便能发现他胸膛的伤势正以肉眼可见的速度在回复。

    顶多几分钟，就能恢复如初。

    但此时并非安静状态，上官敏也不可能给他时间修复。

    脚下一扭，她再度宛如骄龙，身体弯曲，在转身蓄力时，便突兀的从上方反手一肘，打在李程颐脑门上。

    嘭！

    在这一招也是赤霞掌中的杀招，在对手认为不可能时突然发难。

    李程颐依旧没有还手，还是双臂张开，任由她击打。

    嘭嘭嘭嘭！！

    他就这么站在原地，一动不动，闭目微笑，宛如在享受。

    随着暴力的击打，一股股粗大的暖流不断击散他体内的永恒生机效力。

    眼前这女人一人，就可当之前的壁邱市所有！

    他能清楚的感受到，第二阶段第一部分的效力在飞速被消化。

    时间一点点过去。

    终于，五分钟后。

    最后一点效力被消化完毕，副作用消除。

    李程颐猛地睁开眼。

    啪。

    他一把握住上官敏的手臂。

    这么长的时间不断击打，对方也早就感觉不对劲，但松鼠身上的伤势也不像虚假，所以对胜利的渴求让她一直没有停下攻击。

    可是，现在.

    “再见。”

    李程颐嘴角一勾，猛然伸手一拍。

    嘭！！！！

    一声巨响宛如爆炸！

    上官敏的脑袋骤然被抽得转动数十圈，又重新回到脖子正面。

    一切安静了。

    嗤！

    血从她的脖子周围喷射而出，属于格斗家的强大血脉，将此时她的全身血液强行积压喷出。

    上官敏呆呆站在原地美目圆睁，似乎不敢相信，自己连一招也接不下。

    快！

    太快了！！

    快到她甚至连反应也没，一切便结束了。

    李程颐松开手，任由对方的身体软倒在地。

    他脸上依旧带着从容的笑容。

    “这就是你们飞云寺跑来和我寻仇的底气？”

    周围全场所有人参赛者，看到这一幕的，都沉默了。

    上官敏身为格斗家，打出的动静已经够夸张了，结果这松鼠人灰，临末暴起反击的一招，居然更夸张.

    飞云寺的曾经天才弟子上官敏，如今的联邦格斗家之一

    居然

    一招就打死了.！

    刚才的群情激奋，此时飞速转变成了惊惧。

    从愤怒，到惊惧，只需要一巴掌。

    李程颐满意的点点头，伸手将眼前上官敏的尸体抓起，然后又将奎的身体抓起。

    唰！

    他骤然冲出体育馆，几下便消失在人群视线中。

    他打算做个实验，测试最新得到的花语能力。特别是那个能力，如果直接无法使用，那么用更加间接的方式呢？

    直到他彻底离开场馆，众多参赛者看着地上的血和炸裂痕迹，才一片哗然吵闹起来。

    死人了！

    比赛还没开始，就死人了。

    这场联赛是有伤亡指标的，但很多人一开始还是将其当成以前的安全联赛，而李程颐的这一掌，狠狠打醒了在场所有人。

    死人了。

    冒然参加这次的联赛，是会死的

    *

    *

    *

    一处私人医院内。

    手术室的人被李程颐纷纷赶出来，他独自带着奎和上官敏一道进去。

    然后关上门，打开灯。

    迅速将上官敏放在手术台上，他伸手按在对方脖子的致命伤上。

    ‘既然现实无法凝聚花语珠实体，那就不用实体好了！’

    他是这么想的，也是这么做的。

    花语珠的分裂功能，能够在极短时间内，就给他造就一个独属于自己的强大势力群体。

    所以，如果能找到在这个世界正确的使用方式，那就

    刹那间紫光亮起，只属于李程颐能看到的光晕，环绕上官敏周围脖子飞速渗透。

    这就是李程颐的方法，既然没法凝聚实体，那就直接以虚体融入生物体内。

    而被打死正在失去意识的上官敏，正是最佳的实验体。

    身为格斗家，她的身体生命力极其强大，到现在还没死透。

    而此时其无意识状态，也对花语珠的融合毫不反抗。

    学习吸收了海量学科知识的李程颐，此时也并未闲着，而是分开上官敏的头，开始仔细的重新接驳骨头和血管。

    同时用他的花语能力不断频繁使用，接好一根血管就愈合一根。

    流出的血水对他也不算什么，直接花语记忆永痕打上印记。

    虽然无法完美的回溯到之前的状态，但能大幅度的减缓失血速度。

    从医院搞来的血袋也开始源源不断的注入血液，补充失血。

    时间一分一秒流逝。

    转眼便是十多分钟过去。

    终于。

    上官敏缓缓从昏迷中睁开眼睛。她第一个看到的，就是正在在自己身上操作什么的强壮松鼠人。

    “你你在对我干什么！？”她愤怒想要出声，但因为气管没接好，只能发出无声的嘴唇开合。

    “成功。”

    最后接好气管，李程颐用针线缝合伤处，满意的收回手，看着自己的杰作。

    弱等花语珠已经融入到对方身体体内了，并随着血液不断渗入全身各处。

    ‘果然可行.’

    “你到底干了什么！？”上官敏怒声试图控制身体，但根本没用，她脖子虽然才接好，但距离恢复原状，起码还有很长的时间。

    “从现在起你就是我的第一位下属。”李程颐伸手揪了揪对方脸蛋。

    “来笑一个。”

    上官敏心中的愤怒和羞辱一下涌上来，但无论她如何愤怒，自己脸上却诡异的露出一个自然笑容。

    “很好。手术很成功。”李程颐微笑。

    一旁的奎简直不敢相信自己的眼睛。

    必死的人都能这么强行救回来！？这松鼠，简直神了！！

    “灰你到底.！？”他也想开口询问。

    “别问这么多，只有有价值之人，才值得我出手挽救。”李程颐笑着回道。洗洗手，他转身打开手术室大门。

    “走吧，先回酒店。”

    既然弱等花语珠找到用法了，那么接下来的事就好办多了。

    所谓人多力量大，说的就是这个道理。

    上官敏艰难的从手术台上站起身，她不光血管被链接好了，就连神经也被缝合上，对方的手术能力，简直精细到了让她无法形容的地步。

    更关键的是，她无法反抗对方的任何命令，无论脑海里如何愤怒，她都自然而然的顺着对方的话语去做。这种诡异情况让她心中又惊又惧。

    上官敏的安全返回，没有引起任何人的关注，因为她在回去前，提前换了身衣服，并将脖子头部完全包住。

    比赛此时已经正式开始了。

    她的死，宛如给所有人打开了一个潘多拉魔盒。

    随着赛场对战不断开始，一个个下死手的人越来越多，被残废重伤打死的人越来越多。

    在李程颐三人返回时，台上已经打到了第八场。死了也有十多人。

    主办方太素清的高手们和本省最强的势力神息观，联手维持着会场秩序。

    一些已经输掉的市级队伍提前离开治疗去了，还有的干脆弃权。

    一个市有十支队伍参赛，去掉弃权的，竟然只剩下一半不到的队伍。

    整个体育馆已经冷清稀疏了许多。

    一个庞大的圆柱擂台上，白色地面到处是深浅不一的伤痕，血迹也宛如点缀，分撒在地，显示出刚刚战况的残酷。

    “接下来是，安荣市凝砂队，对战，双辉市苍天队！”

    主持人的话筒声音不断在体育馆内激荡。

    能留到现在的，基本都是接近格斗家实力的强悍队伍了。

    这样的队伍，基本就是一个市内最强的个体被拉出来重新组合。

    李程颐三人进入场馆，找了处角落，望着擂台等待轮到壁邱市。

    李程颐再度服用了新的一份永恒生机催化药物，体内也重新开始发生了新的连锁反应。

    这是第二阶段强化的第二份材料，将每个阶段，分成三部分分开强化，这样一来的副作用明显轻松了许多。

    这让他感觉，下一阶段第三阶段，或许也能用这种方式尝试。

    (本章完)


------------

624端倪 四

    此时站在台下，望着上面打得你来我往的比斗，李程颐多少有些失望。

    “台上的实力，有些无聊啊”他忍不住低声道。

    第二部分的效力已经开始发作了，身体再度在飞速被强化起来。

    他的心跳在加速，体温在提升，皮肤血肉骨骼密度，都在飞快增大。

    如果说之前打死上官敏时的他，是堪比灰熊王那么现在的他，已经达到了大象的程度，而且还是成年大象发狂时的强度。

    随手一举一动，都能轻松打出三到五吨的恐怖力量，如果加上技巧，实力更恐怖，要知道龙须力的力量增幅可是很恐怖的。

    而这样的增幅，还在飞快增加。

    “格斗家，已经是这个世界格斗的顶峰，我的实力在整个省里，也是能排前六。和我比起来，台上自然远远不如。”上官敏平静回答。

    她在经过数百次的尝试挣扎后，此时终于认命了。

    她真的，真的没办法做出任何危害眼前这头松鼠人的事。

    就连想法也没法在脑子里盘桓，只要产生对松鼠灰不好的念头，很快她这个念头便会滋生无比的罪恶感，自然消散掉。

    这种诡异的情况让她对李程颐的手段真的有些绝望了。

    “整个联邦，一共五个省，格斗家也就那么点数量，比我强的，大概就只有有两位数那么多。”上官敏继续道。

    “太弱了这样弱小的比赛，简直是在浪费我的时间。”

    李程颐已经不耐烦老老实实等在台下了。

    他干脆笔直朝着擂台走去。

    台上还在打得你来我往，砰砰作响，但这样的力道，在此时的李程颐看来，根本就是过家家，小孩子玩闹的把戏。

    他走到台前，那身标志性的外貌，很快便被周围人认出来。

    “是那个松鼠灰！！”

    “打死上官敏的灰么！？？它回来了！！”

    “快退！别靠得太近！！”

    周围四面八方的人都纷纷畏惧的拉开距离。

    没人想死，就算再英勇无畏的人，也不想死得毫无价值。

    主办方和官员们在评委席上，投射目光到这里来。

    之前灰和上官敏的战斗，他们也都知道了。

    其中一道目光明显比起其余人强悍许多。

    视线宛如刀尖，落在李程颐身上，但却并未有任何挑衅之意。

    李程颐回目看去，心里多少有些意外。

    他如今比起之前又强了数倍，已经远远超越上官敏达到了两到三个上官敏的程度。

    但就是这样，他居然也在刚刚的视线下，感受到了一丝威胁感。

    此时回目望去，他一眼便看到了评委席上，一个一身道袍，满脸横肉的魁梧老道，正单手拿着一根卤牛腿，一边大口啃着，一边拿绿莹莹的眼珠盯着他看。

    那老道前面的桌上，摆放着一块身份牌，上面写着：神息观主——苍鹭道长。

    “那就是本省最强的格斗家，宗师级高手么？”李程颐小声问。

    “是，苍鹭宗师，也属于格斗家层次，但格斗家这个群体，本身就分有很多层次，我这样的算格斗家，能打我十个的苍鹭宗师，也是格斗家。其内差距极大。”上官敏在一旁解说道。

    “有意思。”李程颐脸上露出微笑。

    嗤！

    忽地他一个闪身，上台。

    一拳一个，闪电将台上两人打翻在地。

    “太慢太慢太慢！！！”

    他的声音一下传遍整个场馆。

    四周的主办方好手骚动起来，犹豫着要不要上去将他赶下来。

    一把把枪口纷纷瞄准李程颐，随时准备射击。

    但被太素清集团的省级主管挥手止住。

    “灰，你的实力可以允许你在台上说三句话。”主管淡淡道。“三句话后，如果你不给我一个合适的解释，我就杀了你。”

    主管同样也是格斗家，而且是实力仅次于宗师苍鹭道人的强悍格斗家。其名为龙影腿张庆。

    所以他有说此话的资格。

    “哦！？”李程颐正要说话，被这句话一激，顿时不干了。

    “来，现在你可以上台了，一，二，三，三句话我说完了。”

    他指着自己太阳穴。

    “快，快来打死我。我已经等得迫不及待了。”

    反正他只要肆无忌惮的寻找合适的对手，消化效力就够了。

    其余的，他不在乎。也不在意。

    主管张庆面色阴沉下来，一丝怒意从其眼中一闪而过。

    他轻轻一敲桌子。

    咔嚓。

    顿时周围一道道枪口纷纷打开保险，发出脆响，瞄准李程颐。

    这些可不是普通枪手，而是经受了强大训练的强化枪手，他们同样有着强化武道实力，以此基础再操作枪械，发挥的实力甚至能轻松追上以身法著称的强悍格斗家。

    而这样的好手，在太素清集团内部太多太多。

    这也是连宗师，也不敢在他们面前造次的根本。

    而现在，一个松鼠？

    一个区区名不见经传的松鼠人！？

    居然敢当着所有人的面，对他进行挑衅！？

    “呵呵.看来是我们太素清集团，很久没有展现过实力了，让很多人以为我们弱了”龙影腿张庆冷笑起来站起身。

    “看来你们还是有点自知之明。”李程颐微笑。“数千年来，人类总是会重复同样的悲剧。”

    “自以为是，自大妄为，然后直到死也只会不断问凭什么！凭什么！？可笑，太可笑了！！”

    “伱们以为我凭什么敢站在这台上这么说话？？”

    李程颐大笑起来。

    “因为在我眼里，你们这群人类，都只是一群毫无价值坏掉了的松子！！”

    “如果人类都是这么孱弱，这个世界，不如交给我们松鼠人一族统治好了！！”

    “狂妄的松鼠，没有经过完整的教育，所以不懂人类社会的礼仪规则，我想我能理解你的本质。”张庆淡淡道。

    他看向护卫队长，微微点头。

    “肆意破坏规则，杀了他。”

    刹那间，四周台下，一把把枪口喷射而出点点光焰。

    砰砰砰砰砰！！

    密集的子弹宛如雨点，从各个方向各个角落，同时射出。

    但在子弹射出的前一瞬，李程颐便身影一闪，骤然前冲，绕弯，跳跃，宛如一道飓风，扑向评委席的张庆。

    ‘无面剑决·踏影！’

    此时的身体素质，已经勉强够他模拟使出曾经的盘光剑诀杀招。

    嗤！

    刹那间，李程颐的身影在半空消失了。

    下一秒，他出现在张庆身后，以手代剑，横向一斩。

    唰！！

    张庆面色剧变，感受恐怖锋锐气息，急忙腾空而起，长腿划出一道半圆，宛如刀锋般正面砍向李程颐的手剑。

    但他的速度还是慢了一筹。

    ‘怎么可能！！？’

    他心中骇然。

    明明之前早上，他看过松鼠人的出手，对方实力虽强，强于上官敏，但比起他这样的老牌格斗家，还是要弱不少，特别是出手速度。

    可现在.

    这速度比起早上快了起码一倍多不止！！

    这是什么鬼招式！！？

    他将一切原因归咎于对方使出的那一招绝杀。

    但不管他如何思索，慢了就是慢了。

    噗！

    在他的腿脚触及到李程颐之前，对方的手宛如利剑，狠狠从其腹部划过。

    血，一下飙射而出。

    李程颐得势不饶人，连环踏步，追击。

    但这一次张庆反应过来，长腿一招飞龙摆尾，狠狠往后侧踢。

    嘭！

    两人手腿相交。

    李程颐站定没动，张庆却仿佛被卡车撞上一般，飞射出去，轰的一下撞在场馆墙边的一个金属高架上。

    架子被撞垮断开，他人也摔下来，在半空中努力翻身，避开地面尖锐的金属架，最后重重砸入冲来接应的集团高手之中。

    “杀了他！！”他愤怒的吼声才刚刚响起。

    大片枪声也再度炸开。

    子弹雨点般朝评委席上的李程颐飞来。

    但此时的他，人已消失在原地，化为一条虚影，沿着场馆边缘飞快掠过。

    所过之处，一个个持枪枪手纷纷胸膛塌陷，软倒在地，失去动静。

    嘭嘭嘭嘭嘭！！

    十秒后。

    最后一个枪手护卫队长，从李程颐手中口鼻溢血，软倒在地。

    他收回手，体型肌肉隐隐比之前更加膨胀，已经到了接近两米的高度。

    “所以说，这就是你们太素清的依仗？”

    他回过身，看向张庆。

    “如此弱小.如此不堪”

    张庆重重喘息着，眼里流露出丝丝惊惧。

    他怕死！

    这很正常。

    若非怕死，他也不会屈服于太素清集团，加入其中，成为主管。

    而现在，面对扑面而来的死亡气息，他同样畏惧了。

    哗！！

    此时在场的其余参赛者早已分散躲藏到角落处，不敢出声。

    能留到现在参赛的，没人是傻子。

    看到集团都动枪了还拿不下松鼠人灰，就知道情况不妙了。

    反倒是坐在评委席上，依旧稳如泰山的神息观主苍鹭，依旧笑意盈盈，看着李程颐的目光里，隐隐带着一丝善意。

    “你到底想干什么！？”张庆鼓起力气大声喊道。

    “钱，权，名，利，你来参加联赛，总归有你的欲望目的！破坏联赛规则对你有什么好处！？”他无法理解。

    “目的？”李程颐三角眼盯着对方。“我的目的，其实很简单。”

    他张开双臂。

    “我对这种浪费时间的游戏已经厌倦了，只有和强者的厮杀，才能让我感受真正的活着。”

    “所以.”他目光里浮现丝丝杀意。

    “我要更强的对手！！更强的对决！！要能让我感受到伤痛的厮杀！！！拼上一切，爆发全部的意志的愤怒！！”

    他的时间有限，永恒生机的消化不能拖延太久，所以必须速战速决，尽快！

    “你这个疯子！！”张庆总算明白自己遇到什么麻烦了。

    为追寻巅峰的武道疯子！

    说的就是眼前的松鼠人灰这个类型。

    “你要对手！好！我保送你去总联赛，那里有的是对手！全世界最强的格斗家都在那里，只要你敢去！！”张庆眼中闪过一丝疯狂。

    “好。”李程颐点头，“如果你不能让我满意，我就杀了你！杀掉你全家，杀掉你有所牵连的每一个人！”

    恐惧+3.

    恐惧+2.

    感受到恶念涌来，李程颐顿时猖狂的大笑起来。

    笑声震动整个场馆，有细微的灰从顶部唰唰震落。

    在巨大笑声下，所有参赛队伍，奎，上官敏等人，都带着丝丝恐惧的看着他。

    唯有神息观主苍鹭道人，眼中流露出若有所思之色。

    (本章完)


------------

625速度 一

    古意斯王国·太素清集团总部。

    庞大的三角锥型大楼，足足有上百层，每一层都有五米多高，整体远望宛如金字塔。

    大楼中部，内部花园。

    一名白发披肩，双眼湛蓝，宛如两颗纯净宝石水晶的高大男子，正平静注视着对面被人带进来的三人。

    他原本还在闭关，结合天人病毒后的自身躯体，无时无刻不在进行着让普通人瞠目结舌的进化。

    他的身躯强度，力量速度，都宛如超人般，早已远远超出了格斗家的极限。

    宗师？

    那早已是过去式。

    而在这样的情况下，居然还有人胆敢正面找上门来挑事。

    是的。

    这三人并非受邀请进来，而是堂堂正正打进门。

    太素清抬眼凝视走在最前面的那人。也只有那人能给他一丝淡淡的特殊意味。

    “你们，从何而来？”

    他声音清脆，宛如十几岁的处子少女。和俊美白发男子的外表形成鲜明对比。

    “你不用管我们从何而来。”牙龙随意道，他来这里的目的，就是直接结合太素清，然后利用整个国际第一大集团的势力，寻找到三代。

    “吾乃牙龙，是来与你寻求合作之人。”

    牙龙面色平静，感知也在仔细打量眼前这个号称世界第一强者的太素清。

    天人病毒他也研究了下，在闯入集团时，单这种病毒相当诡异，并没有实体，但它们和生命体的结合非常紧密，一旦生命体死亡，病毒也会瞬间消亡。

    本身来说，这种病毒是没有大范围传染的能力的。

    但其对人体的增强效果，却让牙龙三人为之震撼。

    所以他改变了主意，打算和太素清本人合作。

    “合作？”太素清缓缓起身面容在起身的过程中，极速变幻成娇柔明媚的少女面容，其胸部也急速隆起，腰肢变细，臀腿曲线显出。

    “你们有什么资格能与我合作？筹码是什么？”太素清此时的声音也变成浑厚的男子声音。

    尽管此时的他，外表高冷明媚，宛如少女。

    这便是天人病毒中，最为诡异的地方——天人姿态。

    天地变而人亦变，如此才能踏入所谓天人万化境界。所以太素清利用天人病毒的特性强化，结合自身所学和研究，创出了天人法典一册武学。

    这门武学的最大特点，便是能在男女之间随意改变，通过阴阳变化的调和平衡，让自身始终能和外界形成完美的阴阳平衡。

    以此始终维持在所谓的天人姿态中。

    “这种姿态？”牙龙身为圣位，自然是一眼便看出了其中奥妙，顿时意识微微紧绷起来。

    这样的姿态明明怪异变态，但给他的感觉，却有种莫名的危险感。

    要知道他可是圣位！对方能让他感觉到危险威胁.这是何等不可思议之事。

    他身为圣位，因为是外来者，所以圣心无法与本土世界完美融合，只有圣躯。

    所以理论上，他仅仅差一丝才是本土圣人的完美境界。

    但眼前这个太素清

    在牙龙眼中，对方的身躯和气息意识波动，都完美的，时时刻刻和周围环境天地契合。

    这在黑海，就是具备完善圣心和圣躯的真正本土圣人！！

    “你到底是谁！！？”牙龙瞬间神色凝重起来。

    “我我就是太素清，也是如今集团的唯一领袖。”太素清站起身，一步步朝他靠近。

    “你既然来到这里，却反问我之身份？”

    牙龙凝视着对方眼中无数信息流闪烁流淌。

    猛地，他从对方身上感受到了一种亘古流传，代代生死传承的古老意境。

    意境是从对方散发的精神场中感受，脑电波的自然散发，结合身体磁场电场，能形成每个人独一无二的精神场。

    这种场极其微弱，极少有人能感受到。但牙龙身为圣人，自然能有所感觉。

    只是此时

    “不你不是太素清！”牙龙忽然反应过来。

    “你根本就不是人！？”他眼神凌厉，紧盯着对方。

    太素清微微一顿，一直从容的脸上终于流露出惊讶之色。

    “有些意思.”

    他停下来，漂亮的少女姿态和浑厚的男子嗓音，形成剧烈的反差，让人无比难受。

    “伱居然能察觉到这点看来也不简单。”

    “居然是远古时代的病毒意志集合体有意思，真是，太有意思了！！”牙龙嘴角裂开，露出一個难以形容的狰狞笑容。

    “所以呢，你发现了我的秘密，接下来，是不是打算将我杀灭，以维护世界安定？”太素清也笑了。

    “这个世界的生灵死活关我屁事。”牙龙冷笑，“我可以帮你完成计划，但你也要帮我一个忙，找一个人，如何？”

    “你有什么资格。”太素清凝视对方。

    “在这里？”牙龙挑眉。

    “没关系，反正，很快就能结束。”太素清淡淡道。

    *

    *

    *

    拿到保送名额后，李程颐回到酒店休息，等待保送过去的客机。

    每个省都能有一支最强保送队伍，然后参加最后的全国比赛，选出最强，最后前往古意斯王国，参加国际联赛。

    太素清明面上拿出来吸引人的奖励，是超过一百亿的国际通用货币古元。

    一旦成功获得冠军，就意味着以后一辈子都不会担心缺钱花。

    在等待其他队伍选出人选的时间里，奎也在四处打听师傅象河松的下落。

    在从他人口中得知，师傅很可能死在牙龙三人手下时。奎决意要前往师门查看一二。

    “你真要去？这边过去距离可不近，到时不一定能赶上前往联赛的飞机。”李程颐在酒店房间内，盘膝而坐，看着对面面色肃然的奎。

    “师恩重如山，若是我没知道就算了，现在知晓了，一定得去！”奎面色坚定。

    “既然如此，我便陪你一趟好了。”李程颐道。

    “此事和你无关，你又何必”奎无奈道。

    “我们可是一个组合，若是你走了，我还得重新找个顺眼的搭档，太过繁琐。不如帮你把问题一道解决了再走。”李程颐道。

    “灰小友重情重义，所言极是。”忽地窗外传来一阵平和苍老声音。

    奎被吓了一跳，扭头看去，正好看到之前赛场上的那位神息观老道宗师，此时正盘膝坐在窗外一点点窗台上，面色祥和。

    “苍鹭观主！？”他连忙起身，

    苍鹭却并未理会他，而是看向同样盘膝的松鼠灰。

    “灰小友若是想要知晓烈虎门的情况，不用去烈虎门，老夫这里，倒是有一合适人选。”

    李程颐早就发现了对方，此时自然毫不惊讶，只是听到合适人选时，略微动了动眼皮。

    “观主贸然上门，是打算和我交手切磋一二？”

    “这个倒不是，我是来和小友交流关于太素清的情报”苍鹭老道微笑，打开窗户，自顾自的跳进窗。

    “不管交流什么，你主动前来，必定有自己的目的，在我答应你目的之前”

    李程颐抬起眼。

    “先打一场！！”

    他猛地纵地而起，宛如飞鸟腾空，眨眼扑向苍鹭。

    苍鹭嘴巴张开，还打算说什么，结果当场面皮被巨大气流激荡得扭曲泛起褶皱。

    呼！

    气流如刀，刮得他全身皮肤生疼，但此时他已经来不及想其他。

    一道两米高的魁梧松鼠，已经出现在他身前，一拳当头砸下。

    ‘神息七武！’心中低喝一声，苍鹭一个翻身，展开神息观独门身法，身体宛如一片落叶，轻而易举被气流卷动，自然避开这一拳。

    在避开拳头的瞬间，他右臂伸出，宛如长臂猿一般，一下延伸出老长，抓向李程颐后背。

    这也是神息七武中的长臂功，能将手臂自由伸缩半米距离，并且手臂强度也能练得堪比精铁。

    若是普通人，可能会被他这一招出其不意抓住重伤，但李程颐不同。

    一道灰色巨影从背后横扫而来，正好撞在苍鹭手臂上。

    嘭！！

    巨响炸开。

    李程颐双手抱胸，身后长尾宛如鞭子缩回，再度一抽。

    嘭嘭嘭嘭嘭！！！

    连续不断，长尾和长臂接连撞击十多下，不分胜负。

    以李程颐此时的身体素质和力量，尾巴一扫，至少也是三吨巨力，而这样的力量，对面的苍鹭居然接得毫不费力。这让他心中对格斗家中的宗师水准，有了大概的估计。

    嘭！

    最后一下，他悍然出拳，右手带起此时能够凝聚的最大力量。

    六吨的巨力眨眼轰至苍鹭面门。

    在这个限制巨大的世界里，能够达到六吨的巨力，其难度远远超过其他世界。

    眼见拳头即将打中自己鼻尖，苍鹭一个滑步，仰身，险之又险的避开这一拳，同时右腿向上一点。

    神息七武之一的长腿功瞬间发作。

    脚尖精准点中李程颐腹部。

    嘭！！

    但钢铁般的毛皮硬度，让脚尖如同踢在钢板。

    苍鹭急速后退，右腿轻晃，显然被反震伤到了。

    他毕竟只是真正的血肉之躯，不是变态。

    而李程颐则感觉腹部肌肉生疼，居然硬生生被踢断了一小片的肌肉纤维。

    “好！”他感受着新的效力被脚力踢散，二阶段第三部分的效力，就在那么一脚集中力上，被消化了至少十分之一。顿时不由得出声叫好。

    之前在省赛场上，他成功消化了第二部分效力。如今已经该是第三部分。

    效力的速度越来越快，他不能浪费任何时间。

    如今随着效力的连锁反应，李程颐体内无时无刻不在生成着大量未知反应，身体素质每分每秒都在提升。

    力量速度，强度硬度，都在疯狂增长。

    这股力量如果不尽快寻找外力宣泄，他恐怕要不了几天，就会身体炸裂，恢复力跟不上强度而导致自我受创。

    当然他也可以延缓服用第三部分永恒生机药引，但那样只会增加永恒生机的失效可能。同时自身身躯的强化会出现乱向，因为失去引导，而朝着不规则的方向发展。

    永恒生机，一旦开始，就不能被停止，要么承受，要么毁灭。

    之后的药引只是用来引导强化方向。

    这些都是禁忌学识中的记录内容。

    所以.

    “再来！！”李程颐双手抱胸，不再出手，站在原地不动。

    他的忽然停手，让苍鹭措手不及，打出的一拳无法及时收回，狠狠一下打在李程颐额头上。

    嘭！！

    一圈白色气浪炸开。

    李程颐额头微微发红，同时扩散出一大股无比舒爽的特别感受。

    那是第三部分被消化抵消的感觉。

    “你！？”苍鹭面色一变，生怕打出事来，但此时看来，他的一拳，居然只是把对方打得额头发红，除此之外，再无其他变化。

    这就让他心头震撼了。

    之前赛场会馆时，他自忖也能做到李程颐一般的局面，所以那时候，他能稳坐钓鱼台，面色从容。

    但此时他八成力道的一拳，正中打在对方额头要害，居然.只是打出一点红印.

    顿时间，多年沉寂的好胜心急速涌出，身为武道家格斗家，自然不可能没有好胜心，否则他也不可能达到如此高度。

    此时心绪一起，苍鹭全身体型骤然膨胀一圈，全身皮肤泛起青色，双臂更是粗大了一大圈，宛如缠绕了无数钢索。

    “神息七武，定风掌！”

    他心中肃然，全身力道急速涌入右掌，掌心往前，所过之处，一切气流陷入寂静，仿佛被其掌心吸附进入其中一般，失去声息。

    身为宗师，这一掌的威力要比之前强出近倍。

    (本章完)


------------

626速度 二

    格斗家中，只有宗师才会有如他此时这般，全面激活自身所有潜力的夸张形态。

    这种形态能让人返老还童，瞬间回到最巅峰的身体状态。

    所以被诸多宗师统一命名为：重现境。

    这一定风掌打出，苍鹭其实心中也有些后悔了。松鼠灰虽然不是人类，但也是联邦一侧难得的顶级强者，万一将其打.

    嘭！！

    定风掌正中李程颐胸肌。

    巨大掌力一下将肌肉打得挤压扁下去，皮毛下的血管炸裂，断开，肌肉片片截断。

    效力的消化也跟着一下下去一大截。

    李程颐浑身无比舒爽，但还是迅速收回意识，释放花语连续不断修复被打伤的胸肌。

    他现在有些明白永恒生机的真正麻烦之处在哪了。

    这条禁忌体系，对身躯的强化无与伦比，但在恢复力上远远跟不上提升的强度。

    所以开始还好，到了后面，身体强度远超恢复力时，就会出现自我崩毁。

    “再来！！”想到这里，李程颐心中升起明悟，张开双臂，任由对方击打。

    苍鹭也神色一顿，从对方脸上看出，这似乎是在修行硬功之类的状态，确定了自己的定风掌没将对方打出大事，他当即也放下心中担心，继续发力。

    刹那间，连环掌影宛如雨点般落在李程颐身上。

    一秒数十掌的狂暴攻击疯狂将李程颐全身肌肉打出一片片涟漪。

    但随着时间推移，他身上的肌肉涟漪也在飞速变淡。

    那是肉身在随着永恒生机的效力变强的迹象。

    两分钟后，苍鹭猛地退后，收手。

    他大口喘着粗气，胸膛急速起伏，室内的空气也在随他呼吸而不断刮起微风。

    同时难以置信的看着面前的松鼠灰。

    不只是他，一旁躲到角落里的奎，也一脸呆滞的盯着李程颐。

    不为别的，仅仅只是因为.此时的李程颐，除开一点皮毛伤外，居然依旧站在原地，面露舒畅。

    面对一位宗师全力击打，他居然.只受了一点点小伤！？

    此时的李程颐却已经没工夫理会两人的震动了。

    宗师的击打，效力远超其余人，只是这么一小会儿，便将他的第三部分效力消化九成。

    此时他的胸膛正中，一道扭曲的圆盘型印记，正缓缓浮现出一点轮廓。

    那就是即将出现端倪痕迹的生机刻印。

    等到第二阶段三部分彻底消化完，第三阶段就是彻底完善这第一道生机刻印。

    房间内一片安静。

    李程颐浑身被力量增强产生的胀痛被舒缓了很多，心情也舒服了许多。

    “不错的身手，老头，你有资格做我手下，按得不错。”他决定从今天之后，每天都要让眼前这老头给自己按摩。

    苍鹭：“.”

    他可是宗师！！

    按得不错是什么鬼！？

    眼前松鼠的强悍，已经远远超出了他能理解的范畴。

    这让他想起了，当初和老友们联手击退的太素清集团病毒原体。

    太素清集团的天人病毒感染，分为三个阶段。

    素体，原体，始祖。

    素体就已经相当于格斗家层次的顶级高手了。

    原体比起宗师还要强出许多，至于始祖.那是连他们也从未见过的层次。

    据说古意斯王国曾经不愿受太素清集团控制，而选择释放核弹。

    但最终核弹轰炸了十三枚超大当量，而始祖太素清依旧还在那里。

    若非如此，他们这些顶尖格斗家怎么可能这么安静便屈服于太素清的淫威之下。

    安静下来，苍鹭已经打不动了，但也将自己这趟过来的目的，告诉了李程颐。

    “你是说太素清集团，很强！？”李程颐问。

    “是的，他们掌握的天人病毒，能很轻易造就出大批顶级强者。当年我们面对的还只是普通格斗家感染造就的原体，而现在.若是他们用宗师的身躯感染”苍鹭眼中流露出浓浓的担忧。

    “听说天人病毒感染后，对身体的恢复力提升极大？”李程颐又问。

    “是这样但也会因此失去神智，沦为太素清集团的刽子手，病毒的侵略性远比你想象的强悍很多。”苍鹭沉声回答，“而且，这一次灭门烈虎门的牙龙三人，就传出他们的身躯强度非常强悍，就连宗师层次的象河松，也无法将当头的牙龙打伤。若是这样的强者，被染上病毒.”

    “那不是很有意思么？”李程颐笑了。

    “有意思！？”苍鹭皱眉，“天人病毒可是能污染全人类，能让所有人都只受太素清控制的强大武器！这仅仅只是有趣！？”

    “有液压机么？”

    “！！？？”苍鹭一脸懵逼。

    *

    *

    *

    嘭！！

    一辆重型载重卡车，轰然开足马力，极速撞在李程颐挺立不动的身体背部。

    十六吨的空车车头上，猛地被撞出一个人形凹陷。

    李程颐翻滚着，浑身皮毛溢血，在地上滚出数十米，撞在一片坚实山壁上。

    “哈哈哈哈哈！！！够劲！！”大笑声从山壁处传来。

    “.”

    “.”

    “.”

    一旁的苍鹭，奎，上官敏，三人面色木然，看着山壁下方站起身的李程颐。

    他没死。

    被重型卡车狠狠撞上，居然还只是嘴里溢血，没有重伤。

    嘭！！！

    很快，又是侧面一辆卡车轰然撞在李程颐身侧，将其如同保龄球般撞飞砸进另一片山壁。

    大笑声戛然而止。

    但很快，李程颐再度从山壁凹陷处爬起身。

    他张口喷出一片血雾，全身染血，但脸上的笑容却更加灿烂了。

    “爽！！就是这样！！就是这样！！！”

    嘭！！

    第三次，他主动冲向第三辆飞驰而来的卡车。

    相对速度下。

    轰！

    卡车被撞得刹车，李程颐也被反弹飞出，洒落一票血水。

    但很快他便迅速起身，大笑声再一次传递开来。

    第二阶段，三部分的效力，全部消化结束了！！

    一道浅浅的圆盘花纹，出现在他胸前正中。

    接下来，就是最后的第三阶段，消化结束，第一道生机刻印就能顺利凝聚。

    在前去参加决赛前，这里的重型卡车还能让他锻炼一段时间。

    现在是空车，之后可以是满载，然后可以再换成液压机。

    光这些阶段就能让他消化一段时间了。

    之后再去找太素清集团拿天人病毒。

    而且，最关键的另一点，花语的进化，才是李程颐此时关注的重点。

    在获得卡车陪练后，李程颐和奎直接分开。奎坚持前往烈虎门查看情况。

    而他继续在这里，利用苍鹭神息观的资源修行。

    在找到诀窍后，李程颐的第三阶段消化，速度比前面快了不止一倍。

    时间缓缓流逝，转眼便是半个多月过去。

    全国联赛终于结束，李程颐没有参加，而是获得了主办方给的保送名额，直入国际联赛决赛。

    接下来就是等待国际联赛正式召开。

    而就在此时，牙龙三人，也和太素清达成了协议。

    *

    *

    *

    太素清集团总部。

    牙龙盘腿坐在内部训练场上，静止不动。

    嘭！！

    忽地一声巨响炸开。

    场地另一头，一道黑影宛若闪电，狂奔冲刺而来，一拳重重砸在牙龙左太阳穴上。

    轰！

    超过十吨的巨大力量，毫无保留的轰击在他要害处。

    但牙龙依旧纹丝不动，身体下方用来固定的金属地板猛地扭曲，发出刺耳嗞牙声。

    黑影怒吼一声，挥洒出狂风暴雨般的攻击，疯狂击打牙龙。

    但无济于事。

    牙龙除开衣服被打碎炸开外，其余毫发无损。

    反倒是黑影身上被反震出大片血水。

    “下去吧，以你的力量，做不到伤到此时的牙龙兄。”太素清缓步从墙边金属门外进入。

    他此时处于男子形态，声音是少女般清脆动听。

    “低于一百吨的力量，对牙龙兄都只是清风拂面。超过两百吨的正面冲击，才能对其造成些许伤害。”太素清之前和牙龙交手，已经得出了几位详尽的数据。

    “当然，如果你能将力量压缩在指尖那么小的范围，也有可能做到让其受伤，但在那之前，你的手指会先炸碎断裂。”

    他漫步走到牙龙身前，站定。

    “你要找的人没有任何线索，是否是用了其他名字？”

    “其他名字有可能但外形呢？连外形也.？”牙龙话没说完，忽地一顿，他想到了自己。

    自己三人进入这里时，就是失去肉身，不得不投身入苍老人躯。

    如此看来，是否三代也可能遇到这等问题？

    他不担心无法打赢三代，毕竟对方现在连圣位也不到，在这种限制极大的黑海底层，花语受限，只能有一点点效果。

    他面对对方具有碾压式优势。

    他担心的，是找不到人。

    “但我没法提供更明显特征。”牙龙皱眉，在这里，他的花语能力同样受到极大限制，根本无法使用。

    若非如此，他哪里需要太素清集团帮忙找寻。

    “如此，不如你们先助我完成计划，按伱们所言，那三代不会受病毒影响，到那时，直接去所有不受影响的人群里寻找，岂不是速度更快？”太素清冷淡道。

    “有意思。”牙龙咧嘴笑了，站起身。

    他和太素清交手后，不分胜负，对方打不破他的不坏圣躯，他也打不死对方的恐怖恢复力。

    这才有了现如今的合作基础。

    “可以！”

    他伸出手，和太素清双手相握。

    (本章完)


------------

627速度 三

    图梦联邦。

    “啊啊啊啊啊！！”

    一台液压机下，巨大圆柱体狠狠往下挤压，试图将下方站立的一头灰色人形松鼠压扁成肉糜。

    但下方恐怖的支撑力，同样疯狂对抗着压力。

    李程颐浑身肌肉宛如花岗岩般迅猛鼓起，全身皮毛下，青黑血管根根毕露。

    “现在已经多少吨了？”一旁观看的宗师苍鹭木然问道。

    “.已经三十多吨了.”戴着安全帽的下属经理同样面皮发抖。

    见过变态的，没见过这么变态的。

    人家锻炼时用健身房，这位锻炼是用液压机.

    “如此天赋，如此体魄”苍鹭已经不知道用什么来形容李程颐。

    他只能看着，看着对方每天都以一个恐怖的速度飞快成长，如今更是远远超越了自己。达到了宗师也无法对抗的程度。

    不多时，液压机下，灰色人影骤然闪躲开，站到一旁，舒展双臂，活动四肢。

    李程颐暂时结束了这次的锻炼。

    他身上的肌肉也迅速从充血状态平复下来。

    “进度还不错。”他敲了敲自己胸肌，发出的却不是沉闷声响，而是类似金属般的噹噹声。

    “接下来，通知下来了，还有十三天将在古意斯王国展开世界格斗联赛。”苍鹭此时才往前靠近过去。

    “你打算怎么过？”他沉声问。

    “怎么？你有事？”李程颐闻弦知雅意，不过对方帮了他不少，这段时间基本是要什么有什么，配合对方做点小事也不算什么。

    “厥北省那边出了个公然反抗太素清的格斗流派，现在正在被追杀”苍鹭低声道。

    “怎么？你想救人还是抓人？”李程颐笑了。

    “如果可以的话，希望能救人。如此也能为你以后做准备。”苍鹭回答，“另外，象河松之女象涵樱，希望能见你一面。”

    “见我做什么？”李程颐不置可否。

    “几年前我与一些老友勾连起来，组成了一个对抗太素清的联盟，但其中缺少一位真正坐镇大局的顶尖高手。之前我们商议打算请荣辉那边的托天王李兆担任盟主，但现如今，老夫觉得你才是更佳人选！”苍鹭沉声道。

    他心里是怎么想的，嘴上也是怎么说的。

    活了这么大，除开太素清那些病毒感染体外，他就没见过李程颐这么变态的。

    所以就算不能拉对方入伙，他也尽全力满足对方一切要求，希望让其不被对面拉入伙。

    “盟主？”李程颐挑眉，他对担任什么职务并不感兴趣。“我只负责解决有价值的对手，其余杂事别来烦我就行。”

    “这个自然，老夫在，必定不会让你忙于繁琐俗事。”苍鹭点头。

    “那好，我就担任这個盟主。”李程颐点头。

    苍鹭闻言面色大喜。“如此，老夫马上通告其余老友，我等六人原本只能暗中支持反抗势力，但若是有你支持，我等力量完全可以浮出水面！扛起大旗。”

    “我无所谓，伱看着办就是。”李程颐随意道。

    休息了一会儿，他继续朝着液压机走去。

    新的一轮巨力对抗再度开始。

    数小时后，一道全新的圆盘刻印，终于完整出现在他胸膛正中。

    李程颐站在液压机下，随着生机刻印的出现，全身猛地一颤。

    他原本就极其坚硬的恐怖身体素质，此时更进一步，飞速拔高，达到之前的数倍之多。

    同时间，体温也开始飞速提升。

    心跳宛如战鼓，扑通扑通震动周围地面灰尘，呼吸之间，自然就能刮起真正强气流。

    ‘终于.恢复之前本体的部分身体强度了’

    此时他的身体素质，总算是回复到没有任何增幅之前的部分强度。

    随手便能击打六七十吨的恐怖巨力，速度虽然跟不上以前，但利用暴力直接爆炸使出直线速度，也差不到哪里去。

    确定了生机刻印凝聚成功，李程颐心中微微一舒，转身朝着苍鹭走去。

    接下来，他需要开始第二个生机刻印的材料准备。

    因为禁忌学识的唯一性，他也不怕别人和他使用一样的材料。

    第一个生机刻印完成接下来就是不断重复，累计同样的生机刻印。

    直到九十九道，然后融合。

    有液压机这等对抗神器在，李程颐对后续的修行充满信心。

    *

    *

    *

    时间如期而至，转眼便是十多天过去。

    各地飞往古意斯王国的飞机越来越多。

    参赛的只是其中极少部分，更多的是前来观战的世界各地客人。

    大量人流汇聚到王国首都红叶市。

    李程颐也随着客机，一道前往红叶市。

    和他一道的还有象涵樱和奎两人，苍鹭作为地方代表，还邀请了联盟其余人。

    对于象涵樱在自己面前跪下哭诉哀求的事，李程颐并不在意。

    他只在意对手在哪，能不能让自己尽兴。

    对于这样的渴望，太素清自然是越强越好。

    所以前来红叶市，他是抱着相当强烈的期望。

    而在图梦联邦客机抵达前，其余各国的客机早已提前抵达。

    排列世界格斗榜前二十的格斗家们，一位位出现在红叶国际机场内。

    在这些所有组织里，其中苍鹭等六大宗师组建的格斗联盟，和另一名为遮鹰谷的国际黑帮势力，两者便是对抗太素清集团的最前线。

    遮鹰谷是源自蒙图斯利亚王国的一神秘势力，在格斗联盟出现前，他们是唯一没被太素清公开压服的格斗集团。

    其原因，便是因为他们本身并非明面上的强大组织，而是类似暗杀组织的隐蔽势力。

    这样的形态，让太素清压根无法找到他们组织的本土核心。

    但这一次，为了阻止太素清的公开阴谋计划，遮鹰谷也出动了分散的所有力量，以阻止病毒的世界扩散计划。

    机场内。

    宽大宛如星空的黑色穹顶下，此时一行乘客刚刚下机，拖着行李箱，戴着墨镜正要从出口离开。

    但出口处，却被一道身高两米五的庞大人影，走来正面挡住。

    方宏宇和一票遮鹰谷的高手，分散从不同客机下来，此时才刚刚汇合，准备出机场。

    作为带队之人，看到堵路之人，他面色一下就微微变色了。

    按理说，遮鹰谷的队伍抵达时间，从来都绝对保密。

    可现在居然才下飞机，就被太素清堵住。

    嘭！

    堵门的大块头满脸横肉，一把将两个和其争论的参赛者撞开，徒手接住一人从侧面斩去的银色弯刀。

    “一群弱鸡，就这等水准也想着参加世界总决赛！简直愚蠢！！”这人留着小胡子，光头上纹着一个硕大黑十字刺青。

    嘭。

    他随手将弯刀捏断，然后微微偏头，正要继续说话。

    忽地一声枪响。

    他胸膛一顿，整个人微微往后退了两步，胸口居然多出一个拳头大小的焦黑凹坑。

    是狙击枪！！

    周围机场内，所有看到这一幕的参赛者都神色凛然。

    身为格斗家，很多人都能轻松躲避普通子弹，但狙击枪，其子弹的杀伤力和速度远超寻常，眼前这壮汉居然能靠身体硬抗狙击子弹，其实力简直难以想象。

    “这人.是南部小国罗森亚的唯一宗师格斗家莫斯南，没想到如今也被太素清收服了”

    方宏宇面色难看，低声道。

    他们之所以敢来这里阻止一切，根本原因，便在于他们掌握有对抗天人病毒的另一种特殊微生物样本。

    这样本名为凝望病毒。

    虽然同样是病毒，但凝望比起天人的危害性就小了太多太多。

    当初太素清之所以没有为难遮鹰谷，也是忌惮被这种凝望病毒传染，从而导致实力大幅度受损。

    “宏宇哥，现在怎么办？”方宏宇身后一红衣少女低声问。

    她是遮鹰谷谷主之女颜秋容，和方宏宇情投意合，如今早已订婚。

    俩人都是真正格斗界的顶级天才，年纪不过三十，便已达到了格斗家的最顶点，距离宗师也只差一线。

    可这一线，就是天壤之别。

    轰！！

    此时出口处又是两个出手反抗的参赛者，被那莫斯南一巴掌砸翻在地，愤怒而痛苦的盯着对方。

    “我去试试！”方宏宇大概观战了下，便知道身边人能敌得过对方的，可能就只有自己和未婚妻。

    他一步步朝着对方走去。

    作为世界格斗最强组织之一，遮鹰谷的标志没遮挡下很多人都能认出。

    此时看到他出面，周围人本能的朝这里聚集过来。

    被堵住的参赛者此时已经有超过三十余人，旁观者上百，但没人愿意先出头动手。

    那莫斯南明显能分清哪些是普通人，哪些是习武人。

    所有人都对其怒目而视。

    “遮鹰谷？嘿你们这群暗地里的虫子也敢正面出来挑衅？”莫斯南大笑着，穿着灰黑皮甲的魁梧身躯随着声波微微颤动。

    “既然太素清集团广邀世界各地格斗家参赛，如今又派人堵住机场出口，这是何道理？”方宏宇冷声道。

    他身材匀称，剑眉星目，长发马尾垂在身后，一身蓝底白线武道服勾勒出清晰肌肉轮廓。精气神一看便和其余人完全不同。

    作为遮鹰谷的正面代表，他们两人主要是为暗地里的另一支队伍做掩护，吸引太素清集团注意。

    相比他们，那支暗中队伍才是怀有凝望病毒的真正杀手锏。

    但现在才开始，若他们连机场都出不去谈何吸引对方注意？

    “不服气，你们可以合力对我出手。我不介意。”莫斯南笑道。

    (本章完)


------------

628速度 四

    此时另外客机的参赛队伍也纷纷抵达。

    来自极地的白熊格斗家队伍，热带地区的最强格斗家黑玛瑙队，都纷纷从通道口走出。

    一道道凌厉视线纷纷落在身材魁梧的莫斯南身上。

    宗师！

    这个莫斯南而且还是感染天人病毒后的宗师，才一开始，还没参赛就遇到这么大的麻烦。

    很显然，太素清集团是打算先来一个初步大筛查了。

    “格斗联盟！格斗联盟！格斗联盟！”

    正在此时，忽地一阵纷杂的呼喊声，从另一机场通道口传开。

    有不少举着粉丝牌的人群聚集在那处，似乎在等待什么人出现。

    方宏宇几人心中一喜，扭头看向那边。

    “格斗联盟的人来了！”

    格斗联盟和他们遮鹰谷如今算是唯二敢正面反抗太素清集团的势力，现在破解莫斯南的阻挡，正好可以两边的带队高手一道出手，联合击退对方。

    他们没奢求击杀对方，毕竟感染天人病毒后，人体的恢复速度会达到一个极其恐怖的程度。

    更何况对方感染前，还是老牌宗师，实力极其恐怖。

    此时呼喊声越来越大，越来越响。

    通道内，缓缓走出一队魁梧强壮身影。

    这群人统一穿着黑底银线武道服，胸口有着一道燃烧火焰花纹，这是格斗联盟之标志。

    只是随着这群人走到明处，方宏宇和莫斯南等人视线逐渐有些莫名起来。

    格斗联盟走在最前面的，居然不是六大宗师中的任何一位。

    而是，一头两米多高的强壮松鼠人！？

    “！？？”

    “？？？”

    一时间机场内的粉丝们，欢呼声也渐渐冷却下来。

    他们熟识的苍鹭宗师，红莲宗师，托天宗师，都没走在最前面。

    领队的反倒是一个从未见过的强壮松鼠？？

    “愚蠢的人类！”松鼠人双手抱胸，身体挺立，在通道口站定停住。

    “愚蠢的比赛！与其浪费我等时间等待不如拉出所有强者直接上去打一场了事！”

    没人吭声，所有人都拿不准这松鼠人是什么来头。

    但能在格斗联盟里走带队位置的，绝对不是等闲之辈！

    “盟主，这次我等联盟，可要全靠您扫清障碍了。”后方的苍鹭和另一彩虹色短发老头，紧随李程颐，面容肃然。

    出声的正是那彩虹短发老头，他便是格斗联盟曾经的实力最强之人——红莲上人。

    在得知老友苍鹭发掘出李程颐这一实力恐怖松鼠人后，他便第一时间赶到，态度极好的和李程颐达成了一系列协定。

    两人之后，才是奎和其余联盟高手，以及一同过来观战的精英。

    其中飞云寺的罗亭和李程颐收服的上官敏，也都在这個队伍。

    “放心，如果太素清识趣，我会给他一个跪地求饶的机会。”李程颐神色淡然，“我松鼠灰来到这里，不是为了闲聊闲逛，而是为了寻找能让我尽兴的对手。当然，若是他不能让我满意.整个太素清，也就没必要继续存在了。”

    “！！！”

    这话一出，顿时宛如冲击波一般，周围机场所有人，起码数百人都纷纷陷入安静。

    所有人面面相觑。

    就算不是太素清一边阵营的，也感觉到一股浓浓的讨打之意席卷而来。

    更别说早已臣服太素清的莫斯南等人。

    “大言不惭！！！”莫斯南狂吼一声，双目泛起沉重杀意，瞬间落在李程颐身上。

    他全身体型充血，比起之前还稍微大了一圈，同时双臂表面急速覆盖出一层厚实的黑色分泌物。

    那是天人病毒极度活跃时，自然分泌出的剧毒污染粘液。

    一些黑色粘液滴落在地，落在地板上，顿时冒出丝丝浓烟，异常骇人。

    “区区松鼠人，还未上场，就敢在某面前口出狂言我要你死！！”

    莫斯南二话不说，一个垫步，庞大身躯居然轻盈宛如微风，眨眼便冲出上百米，出现在李程颐身前。

    人头大小的拳头当头朝李程颐头部砸下。

    “死！！！”

    他怒目圆睁，宛如金刚。

    嘭！！！

    拳头重重砸落，毫无阻挡的落在李程颐左侧脖颈上。

    巨大撞击声化为声浪，不断在机场内部来回激荡。

    李程颐双脚下的地板骤然龟裂，炸开。

    但.

    “孱弱如幼虫”李程颐一动不动，站在原地，脸上露出无趣之色。

    轰！！

    刹那间他手掌高举，砸落。

    巨大恐怖力量宛如重型液压机，轰然落在莫斯南头顶。

    轰隆声中，莫斯南双手上撑，试图抵挡，但无济于事，他全身骨骼在一瞬间承受不住巨力，纷纷断裂粉碎。

    巨大轰鸣一瞬即逝。

    所有人只感觉眼前一花。

    刚刚还两米多高的莫斯南，一下变成了只有一米出头的矮胖肉球。

    他魁梧健壮的身躯，居然被活生生砸扁，上半截身子彻底被砸进了下半身的腹腔，双腿骨折跪地，完全没了人形。

    “弱者总是如此柔弱。”李程颐收回手，漫步从尸体身旁走过。

    格斗联盟众人停顿了一瞬，也赶紧从震撼惊惧中回过神，跟上步伐。

    震动！

    恐怖！

    疯狂！

    在近距离观看李程颐一拳砸扁莫斯南后，格斗联盟的其余人总算明白，为什么苍鹭和红莲宗师，会公推李程颐这个松鼠人，担任名誉盟主之位。

    “太嚣张了！太疯狂了！！”

    这一刻，整个机场所有人都惊呆了，脑海里唯一浮现的就只是这个念头。

    堂堂一代宗师莫斯南，居然在那松鼠面前，就只值一拳！？

    看起来如此不堪，就如春天里从田地中采摘果蔬般，轻松随意。

    方宏宇的面皮剧烈颤抖，他不知道格斗联盟从哪找来的这么一个怪物。

    他只知道，这一次.太素清集团，要出大事了.

    轰！！！

    足足十多息后，整个机场内才响起大片哗然。

    “格斗联盟！”

    “格斗联盟！”

    “格斗联盟！”

    所有人都高声呼喊着联盟的名号。那些原本就是粉丝的人，神情狂热起来。

    而原本不是粉丝的，则一个个热血上涌，仿佛终于看到了能反抗太素清集团的希望。

    刚刚被莫斯南堵住的憋屈，此时一扫而空。

    “幼虫们，欢呼吧！”李程颐张开双臂，面色淡然。

    “我，松鼠灰！将到此为世界带来希望！”

    “统一的希望！！”

    他大声道。

    “？？？”机场里的欢呼声也无法压住他的声响。

    所有人心中隐隐升起一丝不妙之意。

    “这个世界需要和平。”李程颐负手而立，淡淡道。“混乱已经持续太久了。”

    “而我！”他张开双臂。“即将成为统治一切的唯一！”

    欢呼声终于感觉不对，纷纷沉寂下来。数百视线聚集到李程颐身上。

    所有人心中都发现不对劲了。

    “人类，已经占据食物链顶点太久了久到你们已经忘记，我们松鼠一族，才是远古时代统治一切的最强种族！！”

    李程颐神态张狂，大声吼道。

    “而现在.我们回来了！”

    “人类啊，要么臣服，要么反抗！！在我松鼠小灰的阴影下颤抖痛哭吧！！”

    “.”

    众人目瞪口呆，看着他魁梧的身躯发出震耳欲聋的霸道话语。

    此时此刻，就算是格斗联盟的人，也完全没想到他会说出这么一番骇人听闻的话语。

    整个机场瞬间都安静下来。

    虽然来之前说好的，要请李程颐出面吸引太素清集团注意力。

    可红莲和苍鹭压根没想到，他会是这么吸引.

    惊恐+1。

    惊恐+2。

    惊恐+2

    *

    *

    *

    太素清总部。

    “松鼠？”

    集团高层三始祖之一的血人克里斯汀，放下手里的红酒，从吧台上转了半圈，看向前来汇报的下属。

    “你刚才说，一头松鼠，当着机场所有人的面，打死了莫斯南？让他连病毒恢复内脏的机会也没，就结束了？”

    天人病毒感染体，分为普通素体，原体，始祖三部分。

    而整个集团，除开太素清外，就是他们三大始祖最强。

    血人，魔人，恐人。

    这三位，实际上才是负责整个集团运转的真正领袖。

    因为大boss太素清平日里并不理会琐事。

    “是是的。莫斯南原体几乎是才出手，就被一招打爆上半身，完全毫无反抗之力！那松鼠还当场扬言要.”下属浑身颤抖，露出一张不知道是恐惧还是想笑的面孔。

    “要什么？”血人淡淡问。

    “要统治世界，征服人类，要我们太素清集团总boss跪地求.求饶”那下属声音越来越小，到后面几乎不敢大声。

    “.”血人心中升起一阵荒谬之意。松鼠人，想统治世界？

    这是他么的哪来的儿童动画片里的故事情节？？

    是他在做梦还是眼前这废物在做梦？？？

    似乎是看出了老大的不信，那下属赶紧加大声音。“大人！属下绝无半点虚言！！整个机场的现场录像我都已经拿到了，数百人亲眼目睹！”

    “.现在，格斗联盟的人去哪了？”血人压下心头的无语之意，低声问。

    “他们自己人都吓到了，好说歹说把那松鼠人劝了回去，现在应该住进金盆酒店了。”下属赶紧道。

    “.”血人揉了揉有点发疼的太阳穴，“这他么都是什么事啊！？”

    “那大人现在，咱们应该怎么做？？”下属小心翼翼道。

    “既然那家伙有些实力又是正式走的参赛流程，那就等比赛开始后，在赛场上堂堂正正打死他。”血人无奈道。

    “那松鼠是个神经病，我们太素清集团总不能也做神经病吧？等时候到了一巴掌捏死就好了。”

    “可莫斯南原体的实力都被一招打死.集团内.”下属欲言又止。

    血人闻言头更疼了。

    “放心，到时候我们也会上场。我亲自来。”他挥挥手，表情无奈。

    “下去吧，别耽误了总boss的计划。”

    (本章完)


------------

629染化 一

    总联赛赛场布置在王国都城北部郊区。

    大片公园空地被移平，搭建起一座座巨大岩石擂台。

    李程颐没有直接前往参加选拔，作为格斗联盟盟主，获得了直入比赛保送决赛的名额。

    金盆酒店内。

    他没有耽误任何一点时间，依旧在盘膝研究新进化的花语能力。

    之前积攒的恶念，已经足够进化紫薇花。

    而此时他测试查看的，正是已经进化到了第三次的花语能力。

    ‘紫薇花花语1：说服光环（开口说出任何劝导性花语时，可有概率永久性改变对方阵营，光环范围为身旁一百三十米，可说服数量不限）’

    这个花语之前只能单对单，现在倒是不限数量了，完全可以作为一个群控能力使用。

    花语的优先级位格极高，在很多地方都能用得上

    但除开这个，李程颐更关心的，还是第二个花语。

    ‘花语2：好运+3（恢复周期为两天）’

    之前是三天积累一次好运，这次变成了两天积累一次。

    还算不错。

    接下来就差最后的一次究极体进化了。紫薇花的全部进化次数，也就是四次，加上本体，也就是只有五個形态。

    究极体一般会一次较大的质变，无论能力还是花鳞衣，所以这也是李程颐期待的。

    收回按恶之花上的手指，他起身活动了下躯体。

    此时随着身体强度的不断攀升，他已经再度感受到了皮肤肌肉的紧绷痛楚。

    永恒生机一旦开始，便无法停止，直到彻底身心死亡，所以，他必须尽快想办法消化新的内部压力。

    推开房门，李程颐大步走到苍鹭道人门前。

    嘭！

    他毫不客气推门而入。

    苍鹭道长正在洗澡，光着身子站在浴室里，水流哗哗作响。

    两人顿时间面面相觑。

    “谁让你进来的！！！？”苍鹭猛地发出一声怒吼。

    “门没锁，我就以为你闲着。”李程颐毫不在意。“而且都是男的，没什么不好意思的。”

    “那你怎么不给我看看！？”苍鹭怒道。扯过浴巾遮住自己。

    “我是松鼠！你难道要和我一个松鼠人一般见识！？”李程颐眉头一挑，莽声道。

    “*！！”苍鹭老道忍不住骂了声，“而且我记得我锁了门的！”

    “啊？我没感觉，反正轻轻一推就进来了。”李程颐随意道。

    苍鹭隔着玻璃，看着门框也被撞断正在掉渣的大门，陷入无语。

    “好了老头，废话少数，我太无聊了，给我找个对手玩玩。”李程颐不耐烦道。

    体内无时无刻不在增长的内压让他心中仿佛燃烧着一团火。

    而他的体温也实实在在的在不断燃烧升温。

    “对手？现在正在各国选手初赛，那些人连你皮都打不破，等到最后决赛再说。”苍鹭无奈道。

    “那液压机呢？这地方有液压机么？”李程颐浑身燥热，有些饥渴难耐了。

    “有是肯定有，不过得协调工厂里肯定有。”苍鹭叹息。

    “给我安排吧。这么待下去太无趣了，先说好，如果这次决赛不能给我找到不错的对手，那我就把整个赛场整个太素清集团，全部废掉！”

    李程颐暴躁道。

    “放心.一定会如你所愿.太素清集团中，高手如云.”苍鹭认真道。

    *

    *

    *

    没有迟疑，不到两小时，液压机训练便安排好了。

    作为上限极高的工业大型机械，液压机完全可以供李程颐修行到很高的程度。

    这让他对这种大型机器产生了强烈的依赖感。

    郊外某处机械加工厂内。

    一群操作机械的工人目瞪口呆的看着顶着液压机发出怒吼的松鼠人。

    啊啊啊啊！！！

    “还不够！加力！！再加啊啊啊！！！”

    此时已经是两百吨的重压了

    这样的程度对于液压机肯定不算什么，但问题是，站在下面的不是平时他们碾压的大型金属材质，而是活生生的活物！！！

    一头松鼠！？

    一头看上去像人的松鼠！

    居然扛住了两百吨的重压增幅！！？

    这简直就是传说中的神话故事！

    两百吨是什么概念？

    这相当于接近二十头成年大象！一架载满人的两百人客机！

    李程颐此时正在对抗支撑的，就是这样一个恐怖数值，并且这些重量还聚集在那只有澡盆大小的液压机圆柱上。

    这样的压强更加恐怖。

    “它说还要加！？”操作工头颤颤巍巍的看向一旁的苍鹭。

    苍鹭脸上也在冒汗。

    一方面是吓的，另一方面是被李程颐身上散发的大量体热熏的。

    浓烈到极致的汗臭，正源源不断被蒸发，弥散到整个周围工厂。

    “继续。”他也想看看，李程颐的极限，到底在哪。

    工头闻言，一咬牙，也终于继续开始加压。

    数值表上的数字开始进一步加大。

    重压从两百吨继续上升。

    两百二。

    两百五。

    三百。

    三百四.

    喔！！！

    猛地李程颐一个怒吼。

    浑身肌肉猛地一炸，少许血水被挤爆血管，从他身侧皮毛飞出。

    但第二生机刻印的效力此时也在飞速消化着，同样按照他之前的方式，分阶段，分组合。

    呼.

    工厂内温度越来越高，呼吸带来的噪音越来越像大型风箱。

    一些体质弱一点的工人有些承受不住了，纷纷退出去。

    液压机不断上抬，又重重下压。

    李程颐站在下方，一次次的承受三百多吨的恐怖冲击。

    每一次都能从他身上挤压出少许血液。

    但这些血液都带着高温，落在周围，居然迅速便变干，冒出细微烟气。

    “真是.太可怕了”苍鹭忍不住叹息，抹了把额头汗水。

    松鼠灰的增强仿佛没有边际，真不知道等到他上台时，会达到何等恐怖的程度。

    不多时。

    李程颐终于暂停修行，浑身冒烟走下来，跳进准备好的冰水池。

    嘶。

    细微的嘶嘶声传开，大片白烟蒸腾而起。

    李程颐的皮毛从红色迅速恢复灰色。

    他体型又变大了，个头不光没被液压机压矮，反而更高了。

    现在已经达到了两米四左右。

    “老苍，对了，总听你和老红说什么天人病毒，那病毒到底有什么强的地方？我之前打死那个什么堵门宗师，也没感觉他和你们有多大区别啊？”

    李程颐随意问道。

    “区别还是很大的，他因为病毒强化，只要不是一下将其打死粉碎的招数，都能没有后遗症的很快恢复过来。”苍鹭走近过去，叹息道。

    “也就是恢复力远超伱们？”李程颐道。

    “可以这么说，而且关键是没有后遗症，一切暗伤都能恢复。”苍鹭道。

    “能找个例子看看么？”

    “这里是太素清总部，你要看，有的是机会。任何一个太素清集团的人，都是病毒携带体。”苍鹭道。“另外，告诉你一件事在你修行时，奎和象涵樱已经一道前去拜访前来参赛的白熊一族宗师。”

    “白熊一族？无趣的交际。”李程颐无所谓道。“决赛什么时候开始？我快要等不及了。”

    “大约要持续五天的筛选赛，才能轮到我们这些保送的上场。”苍鹭无奈道。

    “出去看看吧。”李程颐正在休息身体，反正也不能锻炼，就算是永恒生机，强化也需要暂时性的休息。

    “去哪？”

    “去太素清总部。”李程颐道。

    “.你不会是打算去挑事吧？”苍鹭沉默了下，忽然道。

    “挑事？怎么可能。只是给他们一个跪地求饶的机会。这能叫找事？”

    李程颐挑眉。

    “答应我现在其余势力还没联系好，能再等等么？此地牵一发而动全身必须谨慎行事。”苍鹭忽然感觉心好累。

    “你们啊，就是太弱小了。直接上门统统杀掉，听话的当奴隶，不听的全部碾死，干净利落不是很好！？”李程颐不满道。

    “怕就怕打不过啊.”苍鹭无奈。“那太素清可是连十多颗核弹也无法炸死的恐怖存在，千万不可掉以轻心。”

    “哦？如此厉害？”李程颐也有些诧异了。

    核弹轰炸都炸不死，这确实有含金量。但这其中也要分很多可能。

    毕竟核弹核心高热区，和外围被波及轰炸，完全是两个概念。

    “所以我们利用象涵樱那边，串联其余所有势力，准备在决赛上，和他们摊牌。到时候多管齐下，大决战，彻底解决太素清！”苍鹭道。

    “连核弹都解决不了，你们有办法？”李程颐这次是真惊讶了。

    “自然是有。只是这法子需要时间发动，也需要足够的隐蔽性。所以我们需要在明面上吸引对方注意力。”苍鹭道。

    “这个我会。容易！”

    李程颐点头。

    “你打算怎么弄？”苍鹭觉得对方理解了自己所说的话，微微放松了下。

    *

    *

    *

    轰隆！！！

    王都市区一片贵族别墅区正燃起熊熊大火。

    几座三层别墅轰然垮塌。从火焰中骤然冲出一道闪电般虚影，轻盈划过半空，冲入苍鹭所在的胡同内暗处。

    虚影凝实现身，赫然是正处于锻炼休息期的李程颐。

    “看，只要把太素清集团的高管别墅区都烧了，家人都打残，就能吸引他们注意力了。”李程颐神色轻松道，脸上还蒙了一层黑色面巾，以便遮挡身份。

    ‘可是你这松鼠尾巴和标志性的身躯就算蒙面巾又有什么用啊！？’苍鹭很想吐槽。

    但又不敢多说。

    “为什么不直接打死他们？”他心累的问。

    “为什么要打死？他们都是无辜之人，这么残忍不好。”李程颐奇怪的看了他一眼。

    “.”那你他么直接打断他们四肢丢进火海就是善良了？？？

    苍鹭无言以对。

    不过好在太素清集团如今还留在这里的，都不是无辜之辈，真正的好人早已受良心谴责，离开了这里。

    (本章完)


------------

630染化 二

    “走吧，还有三处。都烧了差不多就能吸引注意力了。”李程颐转身朝着胡同更深处走去。

    苍鹭无言，只能紧随其后。

    “对了，你背后真的有松鼠人一族么？”忽然他出声问道。

    “把你曾孙女借我生几十个就告诉你。”李程颐道。

    “.”苍鹭就知道不该让自己曾孙女出来露面。不过他也知道对方是开玩笑的。

    “我们接下来要去哪？”他又问。

    “随便逛。”李程颐道。

    “随便逛？”

    轰！

    忽然前面的李程颐走出胡同，看了眼周围街面，一头冲进左侧的一家大型商超，撞碎大门。

    不等苍鹭紧跟进去，在门外便听到一阵猖狂大笑声。

    商超内大量人群尖叫着逃窜出来。

    不多时。

    轰隆！

    整个商超四层大楼猛地一歪，朝左侧垮塌下去。

    尘土飞扬，砖石溅射，吓得苍鹭赶紧往后闪躲十多米。

    嘭！

    商超一堵侧墙被炸开，从中冲出一道人影，转瞬出现在苍鹭身侧。

    正是李程颐！

    他手里拿着一根香草冰淇淋雪糕，舌头一点点的从下往上舔。

    “正好有点热，吃点雪糕解解暑。”

    “.你给钱了么？”苍鹭面皮抖动了下。

    “没啊，本来想给钱买的，发现没带，就只能抢了。反正抬头一看，又是太素清开的，不是要吸引注意力么？”李程颐理所当然道。

    “.”

    “走吧，继续随便逛逛。”李程颐一口吃掉雪糕，丢掉棍子，大步朝另一方向街区走去。

    随着两人不断闲逛，街上一家家太素清标志的商铺不断被爆破砸垮。

    李程颐还很善良的等里面的人都跑出来了，才动手。

    但这样的动静自然引起了王国警务部的注意。同时太素清集团也迅速出动了内部护卫队，一同前往。

    秉持着只是吸引注意力的打算，本来准备出手杀光所有人的李程颐，被苍鹭硬生生拖着返回了酒店。

    但由于李程颐的体型太过特殊，在回去的第三天，太素清的人便找上了门。

    嘭！！

    李程颐的房门被一下暴力撞开。

    一个穿着敞胸黑西装，身材健壮的墨镜金毛男，慢悠悠的双手插兜，带着几名同样一身黑的强壮下属，走进房间。

    “松鼠灰？”男子取下墨镜，露出一双细长的金色眼睛。

    “你刚才，把我门撞疼了.”李程颐正处于静修状态，这两天他的身体素质又一步提升了。

    液压机的压力不得不提升到了四百吨。

    接下来要不是又该去准备下一批的引导材料，他也不至于在这里静修等待。

    “嗯？什么意思？”金毛西装男一愣，没想到对方会突然说出这种话。

    “我不管你是谁，从哪来。”李程颐缓缓起身，两米五的宽阔肌肉身躯，缓缓将对方用阴影笼罩。

    “现在，马上给我的门跪下磕三个响头，然后找人修好，我可以既往不咎。”

    “？？？！”金毛男完全无法理解对方的脑回路，什么意思？对着门磕头？

    “我数三声。”李程颐伸出一根手指。

    “？？你！？”金毛男面色一沉，浑身肌肉开始膨胀，面部开始浮现属于天人病毒感染原体的金色血管细线。

    毫不犹豫，他右臂抬高，准备已久的杀招没有一丝保留全速轰向李程颐面门。

    ‘锻钢拳·黎明升龙！！’

    属于宗师原体的强大拳力，在这一刻毫无保留的尽数轰出。

    超过二十二吨的巨大力量，猛然一下，重击在李程颐脸侧。

    嘭！！

    巨大拳力伴随着百米每秒的夸张拳速，带来的是一声震耳欲聋的沉闷碰撞声。

    “无力。”

    李程颐面皮只是微微凹陷下去，站在原地甚至都懒得动弹。

    “看来，太素清集团派你来就是为了送死。”他淡淡道。

    “不可能！！？”金毛男子眼里流露出不可思议之色。

    他正要开口。

    呜！！

    忽然间窗外一声尖啸炸开。

    一道黑影以音速骤然撞破窗口，笔直轰向李程颐。

    是炮弹！！

    窗户炸碎，空气震荡，形成一圈圈白气波纹。

    此时此刻，无论是李程颐还是金毛男子，都完全沦为了炮弹的轰炸对象。

    显然，太素清的打算根本就是拿金毛男子做陪葬，吸引李程颐注意。

    轰隆！！！

    刹那间一声巨响。

    这颗西瓜大小的炮弹在狭窄的房间内轰然爆炸。

    高温，冲击波，火焰，席卷而出。

    金毛男子第一时间便被撕碎炸开，化为无数血肉。

    天人病毒在这一刻毫无保留的被爆炸挤压，充斥到房间的所有角落。

    大半病毒在高温下被焚烧殆尽，还有不少在角落里扛过第一波爆炸，又被气流火焰冲刷起来，附着到李程颐身上。

    此时的李程颐全身皮毛也被炸出了不少伤口，病毒正好从伤口处渗透钻入。

    滚滚浓烟和橙红火焰，从李程颐所在房间窗口喷出。

    轰隆！

    又是一声爆炸。

    房间内轻盈冲出一道焦黑人影。

    人影翻滚几圈，稳稳落地，起身。正是刚刚被正面轰击的李程颐。

    他背部有着一道椭圆形炮弹爆炸伤痕。

    但可惜，因为身体强度太高，密度太大这枚被寄以厚望的炮弹，最终只伤到了他的浅层皮肉，

    不过，这对于外围的太素清集团高手们，已经足够了。

    咔嚓咔嚓！

    才一出来，一大片枪械声便从四面八方瞄准李程颐。

    街面上早已被遣散人手。

    太素清集团同样也无法忍受产业被破坏，率先动手了。

    集团三大始祖之一，血人克里斯汀面色无奈，只能在一群原体下属前方，注视李程颐。

    他的外形是白发血眼，皮肤苍白的俊美中年男人形象。

    此时一身白色风衣，内衬精致花纹衬衣长裤，颇有种古老沉淀的贵族范。

    “看来是成功了。”他抽出一根烟，低头点燃，吸了口。

    “现在天人病毒已经成功进入了伱的体内，从现在起，你我都将成为以总boss为核心的血脉同胞。”

    “对了，我叫克里斯汀，你体内的病毒，主要来源于我，所以以后，你应叫我，父亲。”

    “病毒？”李程颐挑眉，他此时确实感觉到全身痒痒的，原本需要外力帮助才能消化的永恒生机内压，此时正在被感染的身体细胞们飞速修复。

    天人病毒才进入身体，便受到了无与伦比的欢迎。

    此时李程颐的身体内部。

    无数体细胞热情的连拉带拽，飞速将能大幅度增强身体恢复力的天人病毒们扯进体内。

    器官，组织，血肉，皮肤，毛发。

    所有的地方，全部都被热心的体细胞加速渗入大量病毒。

    作为有着独自意识的天人病毒，还从没见过这么热情的被感染者。

    但既然对方这么配合，它也自然乐得轻松。

    此时不过几分钟，便尽数侵占了李程颐全身各处细胞。

    大量新的病毒被繁殖出来，壮大自身的队伍。掠夺身体供给的营养。

    但很快他们便发现，根本不用掠夺.体细胞们主动便开始将大量营养运送过来，帮助他们繁殖。

    ‘欢迎！欢迎！欢迎！！’

    身体内，无数体细胞如同热心大妈大爷，病毒需要什么就供给什么。

    可是！

    好景不长。

    正当病毒们心情大好，正准备大干一场时。

    意外，发生了。

    轰隆！！！

    一股无法想象的恐怖内压，轰然从李程颐体内深处，莫名其妙的爆发出来。

    刚刚还慈眉善目的体细胞大妈大爷们，统统都飞速膨胀变形，化为一头头浑身肌肉，面目狰狞的钢铁细胞。

    他们汇聚在一起，组成一道道抵抗防线，大吼着对抗着内压。

    病毒们都惊呆了。

    一些病毒根本没有心理准备，眨眼便被内压压爆大片。

    剩余的反应过来，顿时惊恐的朝着大爷大妈们所建筑的方向冲去。

    “快来这里！”

    “小伙子别怕！！有你大爷在，一定能扛住这一波！！”

    “大妈帮你们挡风！！大家伙顶住啊！！”

    体细胞们主动上前，扛住大部分内压，还在努力为天人病毒打气加油。

    但就算被顶住大部分，剩余的内压依旧无比恐怖，一瞬间便相当于给所有细胞病毒加上了数百倍重力的极度负荷。

    眼看着天人病毒开始大片大片死亡。

    体细胞们顿时急了，更加努力的用身体去保护这些来之不易好不容易坑进来的好小伙。

    好在，在巨大的生存压力下，天人病毒们终于反应过来。

    它们泪流满面，拼命团结在体细胞们身后，努力发挥自身最大的优势——恢复力！

    “大家鼓起劲来！！”

    “冲啊！！”

    “顶住！！”

    “这一波过去我们就又能活一段时间！大家加油啊！！”

    “大爷大妈！我们最擅长修补器官内脏，这些脏活累活就让我们来！前线少不了你们，你们放心的去吧！这里就交给我们！！”

    天人病毒们感受着越发恐怖的内压，纷纷变色，劝说身边的体细胞们加入前线，顶住压力。

    “是啊！如果前线顶不住，大家都要死！！”

    “这里就交给我们！虽然不能在前线战斗但论后勤，我们是专业的！！”

    天人病毒们奋起努力，飞速开始接手李程颐体内器官内脏的运转维护修复。

    同时也确实将大量身体体细胞解放出来，加大密度，顶住不断增加的内压。

    这样的变化，也充分体现了军民一家亲，共同对抗灭世天灾的和谐场面。

    具体表现外在就是李程颐的身体强度宛如火箭般，再一次开始飙升起来。

    有了天人病毒的后勤支持，永恒生机短时间内没了后顾之忧，顿时增长起来更加疯狂迅猛。

    一股股热浪从他身上扩散开来。

    (本章完)


------------

631染化 三

    滚烫的热流气流，以李程颐为中心飞朝周围扩张。

    街面上尘土飞扬，广告牌被热风吹拂得微微摇晃。

    克里斯汀面上神色渐渐有些变了。

    这股热浪，还没靠近就已经有近八十度，若是源头，那温度该有多少简直难以想象。

    这是生物能发出的热量？？！

    他身体迅速紧绷，隐隐感觉自己亲自前来，似乎不是一个好主意。

    “病毒不错。”李程颐此时终于开口。

    他抬起手，感觉身体就像一个吹气气球，正在飞快变热涨大，但仔细看去，自己的外形却又依旧维持着原状，毫无变化。

    “但”

    他吐了口气，灼热滚烫气息扭曲空气，朝上飞散。

    “太少！！”

    轰！！

    刹那间他脚下地面炸开，巨大反作用力下，李程颐人已消失在原地，瞬移一般出现在克里斯汀身侧。

    伸手一拦。

    手臂宛如刀刃，高速撞在克里斯汀脖颈上。

    太快了，快到克里斯汀根本没能反应过来，甚至痛觉也没来得及传递到脑海，一切便结束了。

    轰隆！！

    巨响之下，他整个人被带动朝下，轰然砸近地面，炸开一大块岩石凹坑。

    碎石宛如炸药般飞散开。

    克里斯汀脖子断裂，形成一个扭曲曲折的怪异姿势。

    但就是这样，他居然还能动！

    他强忍痛楚，右腿抬高对准李程颐小腹全力一砸。

    超过三十吨的巨大力量推动下，这一脚足以让任何对手暂避锋芒。

    但，不包括李程颐。

    嘭！

    脚尖砸中腹部肌肉克里斯汀右腿扭曲，骨折，瞬间弯曲，他张嘴试图发出惨叫。

    但被一只大脚正中面门。

    轰！

    地面深坑再度下沉，周围炸开一圈震荡波。

    一切安静下来。

    呼.

    李程颐长长吐气，浑身皮肤开始越来越热，这种热来自于体内细胞们对抗内压时产生的巨量散热。

    此时他的体温已经超过了九十度。

    张口喷出的热气都足以将人轻松烫伤。

    唰唰！

    不远处，苍鹭和红莲联袂赶到，但因为高温没有靠近，只是隔开朝这里观望。

    四周的太素清集团枪手，也随着此时的格斗联盟人手抵达，纷纷被重创击杀。

    “既然太素清按捺不住了，我们也没必要慢慢等候，按他们的节奏走。”红莲低沉道。

    “他们竟然派人直接用热武器袭击.来不及了，提前动手吧。”苍鹭点头。

    他也是感觉心累，自从接纳松鼠灰后，一切就像加了快进，本来定好的局势，瞬间便被松鼠人强行加速，几下便打得所有人措手不及。

    随着周边枪手被解决，苍鹭向前靠近，朝着李程颐询问。

    “还好么！？”

    “还行。”李程颐从坑里跳出在一侧站定。

    “只是，他们的动作让我有些无法忍耐了。”

    苍鹭面色微变：“你打算干什么？可千万不要乱来！太素清可是能硬抗十多枚核弹的顶尖怪物！我们必须等待计划。”

    但话音未落，眼前已经失去了松鼠灰的轮廓。

    街道在李程颐眼前飞速倒退。

    地面一下接一下，不断出现一个个大坑。他整个人宛如离弦之箭，笔直朝着太素清大楼总部冲去。

    总部内，此时只剩下其余两个始祖坐镇一切，在接到袭击失败消息后，两人同时从办公室一跃而出。

    远远从高空阳台，便看到正急速靠近的李程颐。

    呜~~~

    警报声响起。

    持枪保安们纷纷分散而出，主动寻找角度位置，构建阵型，严阵以待。

    一杆杆狙击枪，火箭弹，纷纷瞄准李程颐靠近方向。

    恐人和魔人，一个是浑身黑色纹身的高大光头，另一个是单手有六根手指，长发飘飘，身着短裙衬衣的美艳女子。

    俩人发现不对迅速下楼。

    “boss呢！？”

    魔人厉声问。

    “按照惯例，前去修行了！牙龙那三人和他一起，暂时不在总部！”恐人迅速回答。

    “该死！来不及了！”魔人面色微变，站在高处，他已经能感觉到远处飞快踏步带来的一道道震动。

    “准备！”

    她高声呼喝。

    十多把狙击枪微微调整。

    “杀！”

    砰砰砰砰！！

    所有枪声整齐响起，十多颗子弹同时呈扇形，一起正面轰在李程颐身上。

    巨大动能在刹那间带着他稍稍减速，其体表也跟着溅射出十多点火星。

    而这，就是所有狙击枪的全部效果了

    嘭！

    嘭！

    嘭！

    巨大踏步声已经越发接近了。

    “还没死么！？这到底是什么怪物！？”魔人额头见汗，示意肩扛火箭炮准备。

    “放！”

    呜！！！

    刺耳尖啸炸开，一片火箭弹在李程颐还未彻底靠近时，整齐飞射而出。

    密密麻麻火箭弹落地便炸开。

    轰轰轰轰！！！

    条状的火焰爆炸，瞬间覆盖了李程颐前进的前方大片区域。

    房屋垮塌，地面爆炸，被殃及池鱼的无辜路人们连哼也没法哼一声，便被震动和火焰吞噬。

    一些结构不稳定的建筑开始因为爆炸震动颤抖起来，随时可能折断倒下。

    橙色和暗红混杂浓烟的火焰里，热浪滚滚。

    呼！！

    刹那间一道人影猛地冲出，破开一切，继续朝总部大楼靠近。

    是李程颐！

    他浑身皮毛破破烂烂，到处是被爆炸伤到的血口，但这些血口正在肉眼可见的蠕动愈合着。

    在这种完全没有术法超凡的世界，血肉之躯的自愈力居然能达到这等程度，唯一能做到的，就只有

    “病毒！”

    魔人厉声醒悟过来。

    “那家伙，身上也感染了天人病毒，可为什么！？？”

    她还没来得及继续说下去。

    一声刺耳尖啸再度接近。

    李程颐所化的虚影宛如一颗炮弹，正面撞在总部外围墙上。

    围墙爆炸，人影在阻挡的枪手和武道高手素体中，撞出一条血路，笔直撞在总部大楼外墙上。

    轰隆！！！

    墙壁被破开一个大洞。

    恐人和魔人分散避开在两边，都身上渗出汗水。

    刚刚就差一点.他们就和那些躲闪不及的下属一样，被那人影活生生撞死。

    “怎么办！？”恐人紧张的不断吞咽唾沫。

    太素清集团横行世界多年，这还是第一次，有如此强敌正面强攻集团总部。

    若是他们今日没能守住总部，那等boss回归，两人同样要接受无比严酷的惩罚。

    “此人我们根本无力抗衡，必须寻找外力相助！”魔人咬牙往后退。

    现在死还是以后死，这个选择不难决断。

    “你想跑！？”恐人面色顿时浮现怒意，他是太素清的忠实死士，此时发现不对，正要怒喝。

    唰！

    一道暗红人影骤然冲出墙面，出现在他身后。

    是李程颐！

    此时的他，全身暗红色，有无形扭曲波动从身上扩散开来。

    从刚刚被感染病毒，到现在也才十分钟不到，他此时的身体强度直线暴增，就这么点时间，第二枚生机刻印，就已经在缓慢从其胸膛皮毛处凝聚了。

    如果还有液压机对抗测试，就能清楚的看到他的身体力量上升幅度。

    此时的他，至少已经达到了六百吨的高度。

    永恒生机的恐怖之处，终于渐渐开始展现。

    如果他无法尽快跟上这种强化速度，很快，身体就会被巨大内压直接撑爆。

    并且，李程颐心中有种感觉，越往后面，这种增长速度就越快！

    它毁灭一切，破坏一切，燃烧一切！直到自己消亡。

    “太素清呢！？在哪！！他在哪！？？”李程颐一把卡住恐人后颈，此时的他体型已经达到三米，单手掌就有对方脑袋那么大。

    砰砰砰砰！！

    恐人疯狂捶打着抓住自己的手臂，但无济于事，他才区区二十几吨的力量，打在李程颐手臂上，连按摩都还差点味道。

    “boss！和牙龙他们去了郊外的修炼场，现在通过有线电话，我们已经通知了他们，想必很快就.”远处的魔人快速回答，冷汗被周围高温蒸发。

    但她一动也不敢动。

    一种诡异的威胁感，正源源不断刺激着她的神经。

    她能感觉，一旦自己稍有动弹，瞬间便会招来雷霆一击。

    李程颐的注意力始终凝聚在她身上。

    “弱小.！太弱小了！！”李程颐随手捏断恐人脖子。

    咔嚓一下，骨骼断开，恐人整个身体软趴趴的断裂倒地，后脖子处源源不断的蒸腾起阵阵白烟。

    才接触这么点时间，他全身的温度便已经飙升到了七十多度，整个人都快熟了。

    体内的天人病毒也大片大片的死亡。它们根本没办法再如此高温的环境下持续生存。

    李程颐环顾四周，发现看到的全是弱鸡，顿时一股莫名的愤怒，从他心头狂涌而出。

    他信了太素清集团高手如云的鬼话，这才亲自前来这里，参加所谓的国际联赛。

    但现在看来.

    “我就不该轻信，一群虫子能帮我解除烦恼”

    他身上的热量此时已经飙升到了上百度。

    第二阶段组合式的方法分开服用引子，此时也开始渐渐失效了。

    永恒生机一旦开始，便如同爆炸般，无法停止。

    而服用的引子，仅仅只是引导其发生反应的方向。

    这本质是一种诡异的病。

    从疾病变异中，发掘出来的一条禁忌之路。

    而此时天人病毒的刺激，似乎让李程颐体内的反应得到了强化。

    明明没有服用引子，他的身体却依旧开始飞速强化起来。

    此时已经超出了分散阶段的范围。

    这种强化没有引导方向的连锁反应，正在毫无目标的疯狂强化李程颐的一切肉身。

    血肉，皮毛，骨骼，器官，原本被他自己分成了几部分，缓慢强化，现在却是全部同时往前，强度火箭般飙升。

    并且没了引子，他体内的强化也开始出现了极度的不均。

    比如，骨骼强化速度快过血肉，器官们一个个也速度不一，由此更是引发了各式各样的怪异现象。

    李程颐的身体开始如气球般，这边肿大一个，那边塌陷一块。

    刺耳的扭曲摩擦声，从他体内疯狂扩散，震得周围人全身酥麻，耳膜刺疼。

    ‘来不及了.！！必须先撑过这个时间再说！！’

    李程颐心知不妙，胸口的第二道刻印正在飞速凝聚，一旦凝聚成功，他身体的强度会一瞬间暴增数倍。

    到时候原本只是艰难支撑的自己，铁定会被巨大增幅瞬间撑爆。

    可现在周围的天人病毒携带体，强度根本不够，连靠近他都做不到。

    一波接一波的痛苦，从他体内狂涌而出。

    他总算明白，前面那些选择永恒生机的寂灭城天才们，是怎么死的了。

    这加速度远远超出了他的预计，第一个刻印如果强化速度是1，那么第二个刻印速度就是80。

    这种恐怖的增幅谁来都得嗝屁！

    这还是他想了办法分开强化的结果。

    不行

    必须想个办法！！

    李程颐脑海里飞速转动念头，继续这样下去，他必死！

    花语！！

    对了！！

    他还有花语！！

    一个闪电般念头从他脑海一闪而过。

    (本章完)


------------

632染化 四

    看着周围人纷纷后退远离，李程颐迅速心中念动。

    ‘花语：好运+3.’

    这个无往不利的花语能力，此时已经又叠加了几十道。

    感受着体内还在急速猛涨的内压，李程颐毫不犹豫的一口气用出。

    顿时一连串恶之花提示急速涌出。

    ‘花语使用开始。’

    ‘发动失败，因外界限制过大，花语能力无法引发命运波动。’

    ‘发动失败，因外界.’

    “发动失败.”

    失败失败失败失败！！

    密密麻麻的失败一下刷屏了，涌入李程颐脑海。

    他就知道会这样。

    但没关系，只要有一两次成功！

    唰！

    猛然间，一道信息宛如无数绿叶中绽放的洁白花朵，刺目而显眼。

    ‘发动成功，成功突破世界限制。’

    李程颐心中狂喜，来不及查看详细信息，猛然他感觉右侧半空中，一道模糊人影正急速靠近，高高跃起，朝这里坠落而下。

    他扭头看去。

    来人长发飘散，身姿匀称，前凸后翘，面容清纯冰冷，一身白色紧身装，双臂张开，似乎是女子。

    但其身上散发的气息，却隐隐有些怪异。

    “太素清！”

    猛地他反应过来。

    这人和苍鹭给他看过的太素清外形一模一样。

    “不洁之物。”太素清高高下坠，声音冰冷。

    还没落地，他全身便急速扭曲起来，体表分泌出一层厚厚的白色粘液。

    随后他右臂挥动，手掌急速变形，化为一条末端是锋利尖刺的惨白触须。

    呼！！

    长须从天而降，狠狠扎向李程颐。

    其末端尖刺还未落地，便爆开一道道刺耳尖啸。

    音速！！

    这是李程颐久违了的音速攻击！！

    而且不是普通的一倍音速，至少是三倍！！

    尖啸还未传开。他便感觉胸膛仿佛被一根冰棍正面砸中，皮毛肌肉一阵舒爽。

    一种无与伦比的舒畅感，从胸膛扩散到全身。

    他张口一个爽字差点脱口而出。

    但情急之下，口音到了嘴边被他强行扭曲，变成了另一个字。

    “痛！！”

    “好痛啊！！！”

    李程颐表情狰狞，发出怒吼。

    他整个人被尖刺的巨大力量砸得往侧面飞出，撞进总部大楼内部。

    一层层内墙被砸穿，尘土飞扬下，太素清紧随其后，身形如电，眨眼便追上毫无反抗之力的李程颐。

    一瞬间，他双臂双腿同时化为一大蓬白色触须，数百道触须疯狂从各个角度刺向李程颐。

    噗噗噗噗噗！！！！

    密密麻麻的尖刺刺入皮毛，让李程颐情不自禁的惨叫起来。

    发现了对方的惨叫，太素清眼神冰冷，决定速战速决，彻底杀死对方。

    他手上的力度也迅速增强，从之前只用的六成，暴增到了九成！

    啊啊啊啊啊！！！

    李程颐还在惨叫。

    “？？？！”太素清忽然感觉有些不对了。

    他力度都增加了近半，可对面的叫声怎么还是老样子！？

    而且自己击打上去时，感受的反震力，似乎还越来越硬了？？

    每一秒都有数百触须挥出，每一道触须都是超过上百吨的恐怖力量，打在李程颐身上。

    如此密集的按摩，让李程颐好几次都差点没忍住叫出声来。

    他胸膛的第二道生机刻印，也在这时自然而然凝聚出来，还差一点点便完整成型。

    但此时他也发现了不对，太素清似乎已经起疑心了。

    对方的出手开始减缓迟疑起来。

    “你打不死我！！区区天人病毒！杀不死我！杀不死！！！”

    李程颐心头一横，猛咬一口舌头，口喷鲜血，发出宛如快要不行了的临死怒吼。

    真实的鲜血让太素清眼里的迟疑迅速消失。

    前所未有的强敌，让他也难得的升起了丝丝威胁和战意。

    “被愤怒所掌控，前来招惹我太素清，是你有生以来最大的错误。”

    他后退一步，全身触须急速凝聚，化为一条。

    一道道肌肉按着特殊发力规律，颤动着，扭曲着，积累着比之前强大至少三倍的力量，瞄准李程颐。

    ‘天上天下·太素万宁！！’

    他双目隐隐化为雪白，身前那道大腿粗细的白色触须，化为一条白皙细腻的女子手臂，从天而降，骤然伸长，重重砸落在李程颐胸膛。

    轰隆！！！

    一股比起之前远远超出的巨力，夹杂着某种粉碎一切的特殊震荡波动，在这一刻彻底涌入李程颐体内。

    他仰头站在地面双腿毫无阻碍的嵌入地下。

    一圈圈半透明震荡波，以两人为中心，不断炸开，炸碎周围大楼玻璃。

    靠近一些的人群耳膜也纷纷流血，被巨大声波刺破受伤。

    噗！！

    李程颐所在区域宛如被导弹轰炸一般，升起一大团泥土和石块结合的灰色球体。

    球体眨眼碎裂，从中吹出滚烫灼热气流，吹得周围赶到的参赛人群们纷纷后退。

    苍鹭和红莲，还有奎和罗亭等人，此时才赶到总部。

    众人一个个抬手掩面，挡住巨大气流吹来的渣子和灰尘。

    “发生了什么！？？”红莲大声询问道。

    “不知道！但我看到盟主冲进太素清总部去了！”

    一群人只能看到前面总部大楼开始摇摇欲坠，不断晃动起来。

    奎和罗亭并肩往前，此时也呆呆的看着远处大楼的动静。

    在他们后面的，是另一势力遮鹰谷的方宏宇等人。

    “不是说要一起行动，联合袭击太素清的吗？？我们病毒还没找机会送出去.”方宏宇吞了吞唾沫，完全不知道发生了什么。

    “好像是格斗联盟的盟主.一个人冲进去了”身后的未婚妻颜秋容面色紧张。

    “可是凝望病毒.”

    “不需要了”

    罗亭在一旁靠近过来。

    “我们联盟盟主.现在还在和太素清全力厮杀，单靠他一人就能对抗这么多病毒体，若是加上我等，局势必定逆转！”

    他此时心中感慨，完全没想到，此前那个看起来毫不起眼的松鼠灰，居然能强到这般地步。

    轰隆！！

    前方又是一声巨响。

    无数白色血肉飞溅炸开，从太素清总部楼前爆破。

    血肉雨点般散落，就连罗亭等人也差点被滚烫血水砸中。

    “怎么回事！？？”红莲和苍鹭纷纷跳上附近建筑，站在顶端朝远处眺望。

    远远望去，只见太素清总部的诸多病毒感染体们，正疯狂的朝着李程颐所在进攻，扑去。

    他们双目惨白，完全失去理智，不要命的朝中心的松鼠人扑杀。

    而此时的李程颐，正双手抱住太素清，浑身是血，痛苦的大吼着。

    “继续啊！！继续打我啊！！！”

    他怒吼着。

    “拿出你全部的力量！！打死我！！杀了我！！用尽全力！！伱刚才不是很狂么！！杀啊！！！”

    此时的太素清浑身是血，凝聚的粗大触须已彻底断裂，整个人宛如洋娃娃一般，破烂不堪无力的被剧烈摇晃着。

    远远看去，能够看到他身上的伤口在飞快愈合。

    但没用。

    因为靠得李程颐太近，太素清浑身的伤口不断蒸发着大量白烟，那是水汽被蒸发的痕迹。

    任何病毒都离不开水！而此时的太素清，面临的就是这般绝境。

    “!?!!”此时凡是看到这一幕的人，都怀疑自己眼神是不是看错了。

    太素清，那个号称天下第一，无人能及的恐怖病毒源头，天人计划的幕后黑手。

    此时居然正面被一个浑身灰毛的松鼠人，打得支离破碎，重伤无力反抗。

    “废物！！”发现太素清没了力气，李程颐愤怒的将其丢开，双眼看向另一方向远处。

    那里正有一股他此时也微微心悸的气息，在飞快接近。

    咔嚓。

    就在这时。

    他胸膛的第二道生机刻印，瞬间凝聚成功！

    嗞.！

    万分之一秒内，他全身的强度直接拔高三倍！！

    内压同样拔高三倍。

    一道道裂缝，开始从李程颐皮肤上炸开。

    裂缝下不再是血肉，而是类似岩浆一般高热的粘稠物。

    超过三百度的高温，让这些血肉已经彻底脱离了普通生物的范畴。

    滚烫的气息从李程颐口鼻喷出，席卷四周。

    “三代！！终于，找到了！！！”

    就在这时。

    三道苍老而魁梧的身影骤然出现在数十米外的一处断墙上。

    为首之人，身躯挺拔完美，少许露出的皮肤都宛如玉石般，洁白细腻，仿佛带着荧光。

    正是牙龙三人！！

    “杀了他！！！”牙龙眼神冰冷。抬手指向李程颐。

    咔嚓。

    就在这时，众人一侧的太素清总部大楼传来一阵巨大断裂声。

    这栋高达数百米的金字塔大楼，一侧因为刚才的爆炸深深凹陷，此时已经承受不住巨大的破坏，上半截三分之一的楼体，在不断下滑，朝着李程颐所在区域砸落下来。

    “快跑！！！”

    “散开逃！！”

    “走啊！！！”

    被丢开的太素清面色剧变，跟着其余下属如同普通人般逃窜。

    但此时此刻，牙龙却没有如他们这般逃离，而是反向朝着李程颐疾冲而去。

    “三代！你的死期到了！！！”

    他右拳挥出，身形化为闪电，猛然冲向李程颐。

    “穷尽全力！！透支一切！来啊！！打死我！！杀了我！！！”

    李程颐此时身躯布满暗红裂缝，浑身宛如神话中的熔岩巨魔，身高已经拔高到了四米！

    他狂笑着，朝着牙龙方向张开双臂，任由头顶高楼砸落，毫不躲闪。

    (本章完)


------------

633无限 一

    巨大半截楼层，直坠而下。

    轰隆正面砸中下方张开双臂的李程颐。

    震动，烟尘，粉碎砖石，宛如被挤爆的奶酪，从地上接触面被挤压飞出。

    巨大轰鸣声一瞬间完全掩盖了所有声响。

    大地在颤动，所有人都感觉脚底一阵酥麻。

    轰隆！！！

    什么也看不见，只有一片腾飞而起的灰色烟云。

    剩下的半截太素清总部大楼，弯曲着，掉落几块残余的碎渣，在这片巨大震动下，又微微晃了晃，差点第二次断裂砸落。

    四周的人群宛如蚂蚁，分散快速逃窜着。

    这一刻格斗联盟也好，遮鹰谷也好，太素清集团病毒感染者也好，所有人都不分彼此，不分强弱，疯狂朝着外围远离，生怕被核心的惨烈厮杀牵连进去。

    十秒，或者二十秒。

    当所有楼房大半落实，声响渐渐低沉。

    逃到外围的太素清等人喘息着，和联盟等人分散开，眺望总部方向。

    “boss”逃出生天的魔人带着残留的几个感染体，满身狼狈带着期望看向老大。

    “牙龙他们会解决那人。”太素清脸上恢复冰冷神色。

    “至于我们.先解决那边.”他目光一转，骤然看向不远处的格斗联盟和遮鹰谷等人。

    同时间，那边的人也视线一转，扭头看向这边。

    紧张的气氛迅速升温。

    但还不等太素清有任何动作。

    一点嗡鸣，骤然从总部废墟处响起。

    嗡鸣从小变大，眨眼便化为宛如雷鸣般巨响。

    轰！！

    废墟宛如气球，被从内部急速膨胀，挤压，爆炸。

    一声巨响所有人被震得浑身酥麻。有人甚至被震得趴倒在地。

    狂笑声从中心处炸开。

    “哈哈哈哈哈！！！”

    红莲苍鹭等人纷纷登高，朝中心急忙望去。

    只见废墟中一道五米高的巨大松鼠人，正浑身布满岩浆般的暗红伤口，张开双臂仰天狂笑。

    而牙龙三人，则相隔数十米，远远对峙不动。

    “三代。”牙龙缓缓脱掉上身外衣，露出玉石般的洁白身躯。

    “你死期已到”

    “那就来取！”李程颐不知道对方说的三代是什么意思，但从其身上散发的淡淡花语波动来看，很可能就是和花帝有关。

    不过这些此时此刻都无所谓了。

    大量的内压在二道刻印形成的瞬间，便疯狂飙升。

    刚刚要不是断裂的大楼砸落下来，将内压的峰值顶住，他可能真的已经炸了。

    饶是如此，他此时的身体依旧还在提升强化。

    新生的血肉恢复力一样也在提升，但比起强度的增加，简直不值一提。

    若是再不缓和

    “来！打死我！！”李程颐指着自己脑袋。“刀也好，剑也罢，枪炮什么的都无所谓。只要你能做到。”

    五米高的他，此时浑身散发出滚滚热浪，超过三百度的体温还在不断提升。

    热气形成风，在四人之间流动吹拂，带动衣袍猎猎作响。

    “就让你见识一下，何为圣位！！”

    牙龙一步步往前双脚踩踏在陡峭地面上，随意一下都能将地面踩成平地。

    他所过之处，地面瞬间塌陷出一条笔直平整的光滑小路。

    这是自身劲力掌控达到了匪夷所思之境，才会出现的特殊效果。

    两人之间的距离飞速靠近。

    越是靠近，牙龙越是能感受到滚烫热浪不断吹拂。

    但他不在意。

    圣躯的本质，是能抵挡世界万劫而形成的至强躯体。

    而世界的万劫中，基本都是各种天灾末日，海啸，地震，火山，大陆架迁移，陨石坠落，甚至是星球碰撞。

    这样的灾难中，他都能安然存活。

    这样的躯体，才是所谓的圣人之躯。

    当然，因为这里并非他成圣之地，所以圣躯强度远远不如这么夸张。

    但.也不是区区这点动静就能抗衡的。

    “我曾见过漫天流星飞坠而下，大地分裂，火海灭世。”

    牙龙淡淡道。声音清澈无比。

    “也曾见过大海愤怒，波涛淹没地面一切生灵。”

    “更经历过大地震颤，分裂，地下喷涌出遮天蔽日的火焰岩浆。数亿亿吨的物质从地下喷出，覆盖一切。”

    他张开双臂。

    “所以.伱以为你很强！？”

    “你不过是坐井观天的废物！！在星球和世界的层面上，你不堪一击！！！”

    他浑身皮肤开始变色，从白玉，极速转化成焦黑。

    那是只有双眼口鼻能看到轮廓，全身没有一丝杂色的漆黑色人形。

    “感受痛苦吧”牙龙长吟一声。“此乃圣劫之境！”

    唰！！

    刹那间空气爆炸，音爆席卷四周，化为一团白色气浪，吹散热流。

    牙龙瞬间消失在原地，这一瞬间，他的移动速度超过了十倍音速。

    远远超越了之前李程颐所面对的一切对手。

    废墟中，只看到一条黑线一闪而过，击中站在原地的巨大松鼠人腹部。

    噗！

    黑线静止。

    紧接着，一点红光从两者接触点浮现。

    红光从小变大，极速膨胀。

    轰隆!!!

    一片赤红火海眨眼席卷一切，将所有人的视线彻底淹没。

    火海中夹杂无数蓝色电弧。

    火焰电流远远看去，就像一大团直径数百米的巨大能量球。

    但这能量球并非纯粹能量，还夹杂着海量粉尘石块金属等等。

    能量球持续两秒，便直接爆开。

    一道暗红人形从球体后方倒飞射出，轰然落地，在地面撞塌一座座房屋小楼，划出一条十多多公里，深十多米的巨大沟壑。

    沟壑尽头，李程颐屈膝弯腰，腹部多出一个还在冒烟的深深拳印。

    血，从拳印深处渗出滴落在地，将地面烧出嘶嘶细响。

    一股无法形容的舒爽，从伤处扩散全身，让李程颐几乎陷入晕厥。

    就在刚刚那一瞬，他身上的内压直接消失了一刹那。

    那是所有内压都被抵消，痛苦消失了一眨眼时的爽感。

    “这就是你的力量么！？”爽归爽，但此时绝对不能表现出来。

    李程颐缓缓直起身，目光看向对面缓缓走近的牙龙。

    “很强，但.”

    他伸出右手握紧成拳。

    “就凭这个就想杀死我！简直是在痴人说梦！！！”

    他话音未落，人已疾冲出去，诸星龙影骤然爆发，一拳打向牙龙胸膛。

    身体强度的恐怖提升，让他这一拳的速度也远远超越了以前。

    瞬间超过音速，打出一条白浪，轰向对面。

    “太慢！”可惜这一拳被牙龙轻松避开，他往左一侧，单手闪电刺出，打在李程颐额头正中。

    轰！！

    又是一拳至少五百吨的绝对力。

    李程颐身形一顿，被巨力砸得往后倒飞，还不等他飞行落地。

    牙龙便身形一闪，又出现在他身下，往上一肘。

    嘭！！

    李程颐身体被高高挑起，翻滚旋转。

    不等他跌落，牙龙再度出现在身侧，双手握拳。

    “死吧！！！”

    他双眼发红，拳头轰然如雨点般砸落在李程颐身上。

    嘭嘭嘭嘭嘭嘭！！！

    密密麻麻的重拳疯狂落在李程颐身上。

    一瞬间牙龙便挥出了数百拳。而且力量比起之前更强。每一拳都达到了六百吨的巨力。

    如此力量叠加爆发速度，单论破坏力，就算是李程颐也浑身皮毛肌肉炸裂，飞出血水。

    “死啊啊啊啊！！！给我死！”

    牙龙疯狂挥拳，在对方完全没有反抗的情况下，他感觉自己原本不擅长的武道，在此时此刻仿佛达到了巅峰。

    圣劫拳法的所有杀招在此时被用了一轮又一轮。

    终于。

    轰！

    又是一声巨响，李程颐身体飞出，流星般撞入远处一栋灰色大楼。

    楼层拦腰断裂，缓缓垮塌。

    废墟中，李程颐静静倒在地上，浑身是血，滚烫的高温依旧源源不断的朝着四周散发。

    此时他的体温已经达到了五百度

    身体周围的绝大多数材料都被烧得通红。

    他看上去伤得很重。危在旦夕，气息虚弱。

    唰！

    牙龙身形一闪，出现在一旁侧面，静静注视着已经不动了的松鼠人。

    “很遗憾，如果不是在这里，或许你还会有翻盘的可能”他抬起手，手掌对准李程颐额头。

    一股远比之前更加强大的沉重气息，在其手掌中扩散开来。

    压抑，巨大，恐怖。

    宛如悬在半空的一座山岳。

    此时牙龙的这一拳，给李程颐的就是这种感觉。

    “永别了，三代。”牙龙神色恢复平静，断然下砸。

    噗。

    手掌正中额头，没有花巧。

    这一掌，冲击力超过了八百吨，已经是此时牙龙的极限力量。

    这样小的面积，集中这么大的恐怖力量。

    带来的就是无与伦比的破坏

    “嗯？？”

    牙龙看着依旧奄奄一息的李程颐，眉头紧蹙起来。

    打之前，和打之后，怎么感觉没什么区别？

    他抬起手，再度聚力。

    ‘难道是我刚才没用力？还是说用错招式了？’他心生怀疑。

    无形气流急速凝聚，第二掌，毫无花俏，轰然落下。

    轰隆！！

    李程颐身下的地面直接炸开，塌陷出一个大坑，将两人包括进去，往下掉落。

    但让人不解的是，李程颐还是躺在原地，一动不动，没什么反应。

    他好像陷入了重伤时刻的昏迷状态。

    而牙龙刚刚打出的两掌，似乎完全没有补刀的效果。

    (本章完)


------------

634无限 二

    “不对劲!”牙龙心中隐隐感觉不妙了。

    他微微退后数步，第三掌提起，闪电般打向李程颐。

    嘭！！！

    但这一掌，却被一只更加巨大的松鼠爪子挡住。

    两掌一大一小对击，发出巨大脆响。

    “你！？”牙龙面色剧变，看着不知何时直起身的李程颐。

    “你以为你赢了！？”李程颐嘴角溢血，浑身血口冒烟，一副随时快要不行了的样子。挣扎着盯着牙龙。

    “可惜.还是我计胜一筹！！”

    他裂开嘴，露出狰狞难看的大笑。

    这一瞬间，他抓住牙龙手臂，反手一砸。

    轰！！

    牙龙身体宛如软鞭般，被砸到后方大地。

    地面炸裂，石块飞扬。

    李程颐根本不撒手，继续抓着手臂，一遍又一遍的疯狂朝四周乱砸。

    轰轰轰轰！！！

    但没用，他的疯狂乱砸，同样对牙龙毫无伤害。

    砸到第十三次时，牙龙一个翻身，抓住李程颐手臂，一击肘击，打松李程颐对他的钳制。

    轻盈翻身，牙龙毫发无损，只是灰头土脸了些。

    他拉开距离，凝视对面。

    “这种强度的肉身不可能没有极限！！”对方不是圣躯，却能和他打到如此地步，简直不可思议！

    “力量不可能无穷尽涌现，伱的身躯还在不断强化这意味着你很可能是用了什么禁术在燃烧生命！”牙龙迅速分析脑补。

    “燃烧生命！？”李程颐此时胸膛已经开始凝聚第三道刻印。

    强化的速度在刚刚厮杀中并未减缓，只是被抵消了内压爆体的巨大威胁。

    但此时一停下他又开始必须面对这等恐怖威胁。

    “那你可以试试，一直打下去，看看我们谁先倒地”

    此时因为逐渐有些适应内压的恐怖痛楚，李程颐慢慢冷静下来。

    他不断吞吐着大量热气，气息从他口中飞出，化为一片淡红色火焰。

    那是空气里的尘埃被点燃导致的诡异现象。

    “倒地？”牙龙冷笑，“我之圣躯，能对抗世界万劫，你以为你这点层次能威胁到我？简直可笑！”

    “那就来杀了我！”李程颐大声道。“如果你真有你所吹的那么强。”

    两人对视片刻。猛地同时一跃而起，两手各自抓住对方肩膀，另一手，不约而同凶悍朝对方胸膛打去。

    两边都仗着自己身体硬度够高，直接选择了面对面对殴的方式。

    嘭嘭嘭嘭嘭嘭！

    恐怖的震荡在半空中炸开，一圈圈空气震荡源源不断宛如水纹，将两人周围的所有事物统统震开。

    没有留力，两人都拼尽全力，疯狂朝对方砸拳，这一刻完全没了招式，只有发力技巧还能用，其余的所有招数都还原成了最原始的肉搏拳击。

    一秒。

    两秒。

    五秒。

    十秒！！

    轰！！

    李程颐身躯率先承受不住，躯干渗血，终于从攻防对等的姿态，渐渐变成了只守不攻。

    最后一拳，牙龙使出了浑身力量，重重打在李程颐一只眼眶上。

    巨大力量带着李程颐化为一颗炮弹，远远带出白色气浪，砸入郊外荒地。

    “结束了”牙龙微微气喘，直起身。虽然他身上依旧没有任何伤痕，但消耗的力量却是实在不虚。

    他圣躯不灭是对的但力气可不是无限。

    三代被他打得所有内脏都碎裂糜烂，这样下来怎么也应该活不了了吧？

    牙龙压下心中的疲惫，往前赶去。

    无论如何，他都要亲自看着三代断气。

    只是才靠近，他便看到太素清正不知何时，站在李程颐身后。

    “结束了”牙龙看向太素清。

    “这家伙简直就是怪物！”太素清叹气道。“但无论如何，这具身体，我要了！”

    “随你，但我一定要亲眼看着他断气，彻底死掉！”牙龙冷声道。

    “好。”太素清点头，靠近地上躺着的李程颐，右手猛然软化，扭曲，化为一蓬细小白色触须，顺着李程颐的身体伤口钻了进去。

    不多时，大量白烟从伤口处冒出。

    那是病毒在被灼烧死亡。

    但太素清面色不变，早就料到这点。

    他另一只手微微举高。

    “来！”

    顿时这片区域的外围，大片被感染者疯狂朝这里靠近。

    很快，第一个靠近之人，将手握住太素清的手，体内的无数天人病毒飞速流水般，流入太素清体内。

    与此同时，太素清体内的原始病毒，强度也在飞快提升。

    从一开始没法抵挡高温，到很快聚集的人变多，慢慢能适应下来。

    过了足足十多秒，天人原始病毒才终于不被烧毁，深深钻入李程颐体内。

    原始病毒的恢复力，比起之前的始祖病毒强出一大截。

    很快便开始为李程颐修复受损器官。

    “成了！”太素清面上露出一丝兴奋之色。

    他一直以来最为烦恼的，就是肉身强度问题。之前面对核弹，也是依靠的在子体身上重生，才避开核弹侵袭。

    而如今，终于能找到一具身体强度达到这么夸张的躯体。

    这么看简直就是天

    嘭！！！

    没有任何预兆。

    刚刚还躺倒在地失去意识的李程颐，骤然起身一拳，正中太素清脑门。

    巨大拳力一眨眼便将其脑袋打爆成粉末肉糜。

    红的白的喷洒一地，其中无数病毒脑花还在蠕动试图愈合恢复。

    噗。

    李程颐一脚踩烂脑花，在牙龙目瞪口呆的注视下，回转过身。

    “你们以为结束了？？”他面上露出狰狞笑容。

    “死！！”牙龙再无废话，上前再次抓住其肩膀，拳头雨点般砸落。

    巨大雷鸣般碰撞声再一次响起。

    “既然没死，我就再打死一次！！”他感觉自己受到了嘲弄戏耍，这一回拼尽全力挥动拳头。

    圣劫拳法的杀招不要钱一般疯狂使出。

    同时在计算中，他也带着李程颐朝着太素清集团存放武器弹药的仓库冲去。

    两人在荒地中笔直撞出一条道路。

    所过之处一切树木折断炸碎。

    终于

    郊外的弹药库到了。

    牙龙毫不停留一头扎进仓库大门，巨大挤压摩擦和李程颐本就已经达到六百度的体温高温，瞬间引爆整个仓库。

    轰隆！！！！

    一团巨大灰白蘑菇云，冲天而起。

    大地震荡，以仓库为中心，整个黄绿色荒地骤然多出一个直径上百米的巨大坑洞。

    白色，红色，黄色，甚至灰黑的火焰，混杂一体，熊熊燃烧着。

    高达上万度的持续燃烧火焰，彻底包裹住李程颐和牙龙两人。

    李程颐身体几乎被烧焦了，但在巨大冲击波的挤压下，他身体强度还在提升，体温已经达到了上千度。

    而上万度的温度对其只能是炭化其表层皮肤毛发。

    真正对其造成重创的还是弹药库爆炸的一瞬间巨大高温。

    那是足足上千万度的恐怖瞬时温度。

    火焰中心处，周围一片红色。

    牙龙单手抓着一具焦尸，气喘吁吁，疲惫的半蹲着。

    圣躯没有受到伤害，但他依旧会累。

    “这下，绝对死透了”牙龙满头是汗，拖起五米多高的焦黑松鼠人，准备查看。

    啪！

    忽地一只焦黑大手，重重握住他的胳膊。

    无数新生血肉从焦炭下方急速生长，顶掉炭化的皮肤。

    “！！！？”牙龙浑身鸡皮疙瘩一颤，疯狂试图甩掉对方手爪。

    但无济于事。

    对方的力量，比他想象的要大很多。

    他顺着的手爪看去，李程颐正缓缓坐起身，全身上下疯狂的长出新生血肉。

    转眼便在火焰里恢复成了一头五米高的暗红血肉松鼠人。

    不止如此！

    他站了起来，身躯居然又一次开始膨胀，生长，变大。

    从五米多，迅速长到了六米！！

    噗！

    忽然一团惨白触须猛地从李程颐腰侧一伤口冲出，触须表面浮现出太素清的扭曲面孔。

    嘭的一声，太素清所化触须落地，急速长成一具完整人形。

    才一恢复，他便面色惨白，退后数步，和牙龙站到一起，艰难的喘息着。

    “哦？居然能从我体内挣脱逃走”李程颐借助病毒恢复身躯，此时状态前所未有的好。

    原始病毒的恢复力，果然没有让他失望。

    他此时的身体强度，完全被恢复力所覆盖，一点点内压也无法察觉。

    这样的和谐状态，简直完美！

    “这家伙的身体细胞太强了根本不是人！！”太素清面色扭曲的低吼。他平均调动十几个病毒打一个身体细胞，都打不过，反被殴打。

    更夸张的是，在他试图侵入对方身体时，他本身的病毒群体居然还在源源不断被对面策反！

    那些强悍的体细胞，强行将天人病毒圈养起来，居然让他们配合着脱离了他的掌控。

    要知道病毒间的联系控制，主要以信息素影响。

    而在李程颐体内，信息素受到的干扰超乎想象的巨大。

    而且能逃脱控制，很可能是因为病毒认为对方体内比他更适合生存进化！

    “小心些，他已经有些不对劲了！”牙龙也越来越感觉不对，此时仔细观察，缓慢后退。

    “我知道”太素清越想越感觉危险，“他的身体每时每刻都在变强大，而且你没发现，他无时无刻不在吞噬着周围的空气和物质，并且排出极少。只是最初的时候吞噬很少，但现在.越来越明显了！”

    “你是说”牙龙迅速反应过来，面色剧变。

    “不错！”太素清点头，表情凝重难看。“如果不找到办法阻止他，继续这样强化下去，他光吞噬空气和物质，就能吞噬和毁灭整个世界！”

    “！！！”牙龙脑海里瞬间仿佛闪过了一道电光，他想到了曾经和陛下大战过的一头黑海至高存在。那家伙，似乎就是这般类似情况！

    三代不会是得到了那家伙的传承吧！？他心中升起丝丝毛骨悚然。

    “他又变强了！！快想办法啊！！”太素清急声道。

    他只是想统治世界，不是想彻底毁掉一切。

    (本章完)


------------

635无限 三

    土黄色的荒野郊外，巨大坑洞内中心，此时已经一片通红。

    火焰和浓烟源源不断从底部蒸腾而起，朝天飞去。

    坑洞核心处的温度已经达到了八百度。

    短短时间，一些熔点低一些的岩石泥土已经开始融化，软化。

    大量植物根茎被烧成焦炭。

    李程颐双臂张开，站在中心底部，浑身由内而外透出海量热辐射。

    滚滚热浪以他为中心，一圈圈形成热风，吹拂四周。

    原始天人病毒同化进身体，带给他的是无与伦比的强大恢复力。

    而这恢复力，直接导致他的身体强度开始了毫无后顾之忧的恐怖提升。

    “.已经很久，没有这么舒畅过了.”他轻声感叹。

    此时他的心跳声也宛如战鼓，扑通扑通，不断朝外扩张，震得周围地面的一切都在微微跳动。

    他吸气，深坑周围的空气便会带起一阵冷风。

    呼气，周围便会瞬间气温上升数百度。

    方圆千米的范围都被他此时所影响。

    睁开眼，李程颐看向周围。

    身体依旧还在提升强度，但有病毒的辅助支持，暂时没什么问题。

    只是，刚刚还在和他厮杀的牙龙，却忽然不见了。

    “人呢？”

    他略微有些诧异，但随即也无所谓了。

    反正到了这个地步，有没有那个牙龙，都已经不重要了。

    抬起脚，他轻轻往前迈步。

    嘭！

    轰隆一声巨响，他正前方的土地，一下宛如炸雷般，塌陷下去，炸出无数龟裂。

    ‘身体质量太大了么？’李程颐心头一沉。

    强大并非没有代价，而永恒生机的路线，最终对抗的其实注定是世界。

    因为越是强大，维持存在，所需要的消耗也就越大。

    这也是永恒生机最初才出现便被湮灭的关键。

    可现在，因为禁忌体系的成型，永恒生机走上了真正提升之路。

    这对于世界的损伤就极大了。

    ‘还有体温.好像有点高了’李程颐抬起脚，看了看脚下融化起来的暗红岩浆，有些皱眉。

    这代表他身上的温度已经到了上千度。

    这样的体温.可想而知身体内部的强度有多大，才能自然散发如此恐怖的温度。

    “怪物！！去死吧！！！”

    忽地一声怒吼，从上空阴月飘来。

    李程颐抬起头，看向上方天空。

    那里一片蔚蓝色中，正有一道小巧黑点，从天而降笔直朝这里砸落。

    是牙龙！？

    李程颐面露讥讽之色，正要开口，却忽地看到，对方手里高高举着一颗澡盆大小的灰黑色金属圆球。

    随着那颗圆球的飞快降落，他意识里迅速泛起阵阵焦虑和急迫。

    ‘那是什么？’李程颐双目眯起，猛地往左一闪。

    他身体在大地上飞速划出一道红色轨迹。

    以他此时的重量爆发速度的瞬间，大地便一阵轰鸣。

    无数裂纹炸开，岩浆飞溅，宛如火山爆发。

    因为自身质量增加，所以力量虽然也大了，速度却提升不多。

    而和他不同的是，牙龙从高往下，才落地，便爆发十倍音速，朝他这边靠近。

    “滚！！”

    李程颐心头越发感觉不对劲，反手一拳打向对方。

    巨大气流从其拳头末端激荡而出，被挤压爆发。

    但速度依旧存在差距，牙龙一个闪身，飞速靠近他。

    两者距离只剩十多米时，他一声狞笑，猛然将手中圆球用力一压。

    咔嚓。

    似乎压碎了圆球上的某个开关。

    一种巨大的，毛骨悚然的刺痛感，骤然狂涌李程颐全身。

    他来不及多想，往下一钻，整个人疯狂朝地下深入。

    轰隆！！！

    就在这时，一声无法形容的巨响，瞬间淹没了一切声音。

    天地彻底安静下来了。

    大音希声，当声音足够巨大，一切便重归于寂静。

    璀璨的白光从牙龙手中的圆球内部爆出。

    爆炸高温在超过八千米每秒的恐怖传递下，瞬间追上李程颐，将其吞噬淹没。

    而手持圆球的牙龙，自然更不例外。

    但他丝毫不以为意，反而张嘴发出大笑，只是巨响之下，他的大笑也只能看到表情。

    但很快，白光也将他的一切淹没消失。

    上亿度的高温，席卷一切，覆盖周围百米范围大地。上千万度的热气冲击波，则覆盖周围上千米地表。

    隆隆声中，一团巨大蘑菇云，缓缓升起。冲破云层。

    此时正在城市市区内的诸多格斗家们，都怔怔的望着这个方向。

    所有声音都被淹没，就算是距离数十公里外的这里，也能看到刺目至极的璀璨白光。

    大部分人的眼睛在这一刻被光芒刺瞎，发出哀嚎。

    只有极少数人因为种种原因幸免于难。

    “是原子弹！！该死！这个国家的人都疯了么！？就在自己首都释放核弹！？”

    苍鹭简直难以置信。

    在看到白光的一瞬间，他便迅速低头，捂住双眼，寻找阻挡物。

    “不是疯了，恐怕是有人私自行动，自行引爆核弹！”方宏宇代表遮鹰谷，同样有自己的情报渠道。

    众人反应迅速，很快找到各处躲藏地，避开刺目光线。

    那光线无处不在，几乎将整个城市的一切都彻底染白。

    奎和象涵樱带着联盟的人晚了一步，没能及时躲避，不少人双眼瞬间被刺瞎，发出痛苦嚎叫。

    但无济于事的是，嚎叫声根本无法传开，已经被核爆巨响彻底淹没。

    “那个方向，正好是盟主过去的位置盟主恐怕.”红莲面色难看到极点，他怎么也没想到，太素清集团的人会这么狠毒。

    就为了绞杀盟主一人，就动用如此大规模杀伤性武器，在人口密集的城市附近使用。

    简直是丧心病狂！

    呼！！

    此时核爆带来的冲击波和黑灰色粉尘，已经形成一圈灰云，冲进城市。

    车辆被吹拂震动，人群躲藏得差一些的，眨眼便被吹飞。

    电网断裂，广告牌乱飞。

    各种重物不断从高空砸落。

    这场巨大爆炸足足持续了半分钟，余波才缓缓减弱。

    随着一切慢慢安静下来，大量的哭泣声开始此起彼伏传开。

    太素清集团的感染体们飞速行动起来，他们强大的修复能力，让其在这场爆炸中并未受到多少伤害。

    一队队感染体飞速朝着郊外爆炸方向冲去。

    “走！我们也去看看！！能动的人跟我一起！”红莲大喝一声。

    顿时联盟和遮鹰谷的人，剩余的十多名高手紧随其后，跟着太素清集团的人，朝爆炸方向靠近。

    *

    *

    *

    核弹爆炸深坑中。

    直径两百多米的巨大坑洞里，无数岩浆翻滚沸腾，浓浓黑烟升起。

    这个深达七十多米的巨坑中，一道漆黑人形，缓缓从岩浆里起身。

    “这次，看你还不死！！”人形裂开嘴露出大笑。正是刚刚手持核弹引爆的牙龙。

    虽然他没有贴身爆炸，但以刚刚的爆炸威力来看，除非三代直接已经成圣，否则，在这样恐怖的威力中，不可能存活！

    咔。

    忽地，远处深坑外，距离爆炸只有十多米的地面，一下拱起一道焦黑人形。

    人形身后长着硕大松鼠尾巴，微微一扫，便将身上大片沾染的炭化黑灰扫掉，露出真身。

    正是李程颐！

    他全身冒着青烟，血肉皮肤都被炸烂，只剩下骨架和内脏在一层新生的薄膜保护下，飞速恢复。

    只是短短几个呼吸，他身上的血肉便修复了大半，新生出暗红色的肌肉，皮毛。

    “你居然！！！？”牙龙浑身一颤难以置信的盯着对方，他简直不敢相信自己的眼睛。

    刚刚的原子弹，已经是这个世界几乎最高的武器结晶，就算是他，也无法爆发出如此恐怖的绝对威力。

    可现在，居然连这股力量，也没法彻底杀死三代！！

    难道说，接下来，真的只有那一个办法了！？？

    他浑身颤抖着，这不是害怕，而是愤怒。

    一种难以形容的愤怒，从他心底狂涌而出。

    他可是圣人！！

    却连一个神火也没办法彻底拿下。

    若不是这里世界限制太大，若不是这里是黑海底层，他单手就能随意释放核弹威能！

    而不是像现在这般，只能依靠外物！

    “差一点.”李程颐淡淡站在高温辐射中，宛如沐浴阳光。

    “其实我的大半身躯都被气化了，但还好，只要保住一部分身体，就能以此为核心，重新再生构建身体。”

    永恒生机，就是这么强悍。

    结合天人病毒后，这条体系因为学习模仿，恢复能力得到了短时间的大幅度增强。

    起码现在，以李程颐的身体质量，天人病毒的这种结构能力还能恢复得起。

    “结束了。”李程颐安静道。

    “这个世界，已经没有什么，能让我畏惧。”

    他张开手。

    一圈新的高温辐射，从他身上扩散炸开。

    高达两千度的热辐射，极速融化了周围土地，让刚刚还有点降温迹象的核爆深坑，再一次稳固了原本的高温。

    牙龙咬牙盯着对方，盯着李程颐。

    他已经无计可施了。

    圣人虽强，但这里不是他的世界。同样受限的他，在这里仅仅也是一个客人。

    真正能够对李程颐造成威胁的，只有本土圣人！

    而本土圣人.等等！

    忽地他眼中一亮。

    太素清！！

    他不就是天生的本土圣人！？

    想到这里，他极速转身，朝着太素清气息传来的方向冲去。

    但根本不需要他提醒。

    远处平原上，一团高达十多米的巨型血肉怪人，正极速冲刺着，朝着李程颐方向狂奔而来。

    怪人浑身血红，肌肉裸露，身上有无数条黑色宛如线虫的花纹。

    其头部没有五官，只有正中镶嵌了一具高大人体。

    正是太素清。

    他双臂张开，呈十字形嵌入怪物面门，原本漂亮的面孔，此时全是狰狞。

    (本章完)


------------

636无限 四

    “松鼠灰！！去死！！”没有废话，全无挑衅。

    十多米的巨型怪人速度暴增，抬手就是一拳，从高往下砸向李程颐。

    这是他为了传播天人病毒，精心设计培育出来的病毒原型。

    其名为：福音者。

    但此时此刻，为了应对可能出现的灭世危机，他不得不提前调动原型，和自身融为一体，先出来解决李程颐。

    按照他的计算，如果不趁现在弱小时解决对方，再过几个小时，按照对方的强化速度，他就永远也没可能对其造成威胁。

    所以当机立断，为了整个世界不被毁灭，他决然启动原型，冲出实验室，朝这边赶来。

    而实际上，这具原型，才是他太素清真正的本体集合。

    拳头射出，在半空中骤然爆炸，化为数百触须，同时扑向李程颐。

    噗噗噗噗！！

    密密麻麻触须飞速接近，但还没接触，便被滚烫高温纷纷炭化，干枯，断裂。

    两千度的热辐射场，以李程颐为中心源源不断的扩散四周。

    在他周围十五米内范围，一切温度始终维持在两千度以上。

    并且此时还在不断提升。

    发现自己连靠近也做不到，太素清面上流露出丝丝癫狂。

    他身后大量触须继续冲出，试图以自身原型的超高恢复力，硬抗李程颐的高温热辐射。

    密密麻麻的暗红血肉触须，不断被烧焦炭化。

    而太素清面色坚定，依旧坚持。

    “接着！！”忽地远处一辆辆重型卡车飞速驶来，似乎运输着什么。驾驶员正是千叶军的两人。

    牙龙面色一喜飞速冲过去，双手卡紧卡车车厢，用力一抬，硬生生将整个圆柱形车厢搬了起来，朝李程颐这边靠近。

    “哦？你们还能有什么办法？”李程颐双手抱胸，巨大尾巴在身后随意晃动，神态悠闲。

    海量的气流席卷周围一切物质，夹杂着尘埃被统统吸入他体内，化为他强化内压的源泉动力。

    这样的感觉很好，站着不动，就有人拼尽全力源源不断的帮他提升实力，抵消内压。

    “太素清！快闪！！”牙龙扛起圆筒车厢，飞速朝着李程颐猛扑而来。

    太素清和李程颐的目光都聚集在了那个圆筒形罐子上。

    嘭！！！

    在太素清闪身避开的瞬间，罐子一下炸开，里面喷出大量白烟液体。

    那是至少负两百度的液氮！

    嘶！

    液氮才喷出便被两千度的高温辐射场瞬间蒸发。

    温度飞速下降，紧接着另外两个车厢也被牙龙扛过来，在李程颐身侧爆炸。

    温度飞速下降，但这些还不止！

    呜.

    忽然间李程颐又看到牙龙顶着一个银白色巨大圆球，朝自己冲来。

    “还来！？”他面色微变，极速后退。

    但他退，对方更快。

    两边的速度差距，让距离不过几秒便被缩小。

    然后。

    轰隆！！！！

    一阵比起之前更加夸张的恐怖爆炸，再一次震开。

    白光冲天而起，散开一圈圈纯白色宛如棉花糖的烟气，光芒冲开天空云层，拉出一根长达数万米的巨型光柱。

    此时此刻，无论是牙龙还是太素清，还是李程颐，都被这第二次的巨大爆炸所彻底淹没。

    呼！！

    恐怖冲击波一圈圈的席卷周围，将方圆五十公里的一切都彻底淹没。

    古意斯王国的首都，在一瞬间，便被这第二次恐怖爆炸彻底震垮。

    所有高楼房屋，统统无声倒塌，上百万人口在一瞬间损失大半，剩下的九成九都陷入了失明和失聪现象。

    爆炸在一瞬间，便摧毁了这个王国最繁华的都城。并在其附近野外，留下了一个直径达五十多公里的巨坑。

    巨量的尘埃云，伴随高温，辐射向周围环境。

    在以后数十年内，这片区域周围的所有地域，海域，都将受到持续不断的永久污染改变。

    “这是.氢弹！！”

    正在靠近的苍鹭等人这次没能幸免，纷纷双眼在瞬间陷入失明。

    所有人被爆炸风吹得往后飞起，远远撞在倒塌废墟上，吐血骨折。

    两名神火层次的千叶军，几乎是哼也没哼一声，因为距离过近，眨眼便被气化。

    太素清也是一样，巨大血色怪物在这人造太阳的恐怖伟力下，同样眨眼气化，被淹没在无尽白光里。

    这枚氢弹的整体威力在之前那枚核弹的六百倍以上，无论是覆盖面积，还是冲击波力量，都远远超出。

    但唯独在核心温度上，提升并不多。和前一次相比，这次的核心温度同样上亿。

    好在有过一次经验的李程颐，同样也有了躲藏经验。

    呼！！

    一道巨大松鼠人形骤然从地下破土而出。

    在关键时刻，他将之前被炭化的身体组织，挡在身前，隔绝了大部分温度。

    同时瞬间借助冲击波朝外逃离。

    牙龙引爆氢弹有一瞬间的停顿。

    就是这停顿的一点点时间，就够他拉开数十米远，然后全力钻入土中。

    爆炸持续数秒后。

    最恐怖的核心温度消失，一切对于李程颐来说已经安全了。

    他被毁灭的身躯再一次恢复起来，反而还借助了周围高温的尘埃云，加快了修复速度。

    毕竟他主要是依靠吞噬周围物质获取提升力量。

    咔嚓一声脆响。

    李程颐站在彻底晶体化的凹坑地面，身上的血肉骨骼全是重新长出。

    刚刚一瞬间，他只剩下一点点脑袋被身体包裹住，层层防护。

    在爆炸消失后，他再度以这么点组织为核心，迅速修复身体。

    到了这个地步，天人病毒的恐怖复原能力，果然没让他失望。

    而经历一次原子弹，一次氢弹后，他身上的强度，已经飙升到了他自己也无法理解的程度。

    体温达到了五千度，质量只是静静站在地上，就能轻而易举踩塌任何物质。

    也就是这里是爆炸核心，地面被压实到了极致。

    若是平时，大地根本没有能承载他的土壤。

    除开这些，更让他感觉麻烦的是，他的身体，开始产生了明显的牵引力。

    超高的身体密度，让他产生了宛如万有引力的特殊力场。

    周围无数尘埃粉末，此时都在源源不断的被牵引过来，附着在他身上。

    从外表看，此时的他，就像时时刻刻沐浴在火焰里的红色魔神。

    只不过这头魔神的外形是松鼠。

    “结束了么？”李程颐淡淡道。过高密度的声带，震动出的声波也宛如炸雷，能让人双耳失聪。

    他的个头随着身体的修复，还有周围物质的牵引，正在飞速拔高。

    此时已经飙升到了八米！

    仅仅只是站在这里，便宛如一堵小山。

    牙龙和重生恢复身体的太素清，都满眼绝望的盯着他。

    他们已经无计可施了.

    一切能够使用的手段，都已经用过。

    但.

    “原子弹和氢弹应该能杀掉他！只是核心持续时间太短了，如果我们能源源不断的维持那种状态，或许!”太素清咬牙道。

    “不可能！！那样的装置肯定有，但他并非死物，不可能任由我们塞入装置，原地不动！”牙龙反驳道。

    “没用的…这世界如此脆弱仿佛我稍一用力，一切就会彻底粉碎。”李程颐伸出右手，轻轻一捏。

    一团巨大气流便被其掌心挤压，四处爆开。

    气流激荡出一条条火线，将远处大地再一次点燃。

    此时的李程颐，就是一道熊熊燃烧的恐怖火柱。

    看着面色绝望的太素清和牙龙。他已经隐隐感觉到，天人病毒的恢复力，似乎有些吃力起来。

    快要跟不上了！

    他心中一紧。知道不能再这么悠闲下去，必须趁现在赶紧找到接下来的解决办法！

    “先解决你再说！”

    猛然间李程颐笔直冲向牙龙，他移动所过之处，大地震荡，地面炸开无数裂纹。

    空气宛如飓风般，呼啸爆出杂音。

    明明他速度只有两倍音速，但在强大的牵引力下，牙龙居然硬是没能避开，挣扎着被其一把抓住脖子。

    “死吧！”李程颐双手握住对方脖子，用力一挤。

    此时的他，单纯握力已经达到了数千吨的恐怖程度。

    全部聚集到一点，顿时挤压得牙龙全身一窒。

    他的身体是用类似金刚石的硬度物质组成。且不惧毒素高温腐蚀等等。

    可这样的圣躯，仅仅只是模仿圣躯，并非本体。

    就算是最坚硬的金刚石，也有其硬度上限。

    在如此恐怖的小面积高压下。

    牙龙的身体开始浮现出一道道细小裂纹。

    但他没有任何慌乱。

    因为身为百花将，就算他死了，陛下也能腾出手来，未来将他从王城深处重新复活。

    他知道自己此时已经没有办法杀死李程颐。一切方法都试过了。

    三代，已经成长到了无限接近圣位的地步，而且其变态的特性，让人无比棘手。

    这样的特性，让他想起了黑海中那些已知领域里同样涉及到无限概念的怪物们。那本应该是最低维度魔神们才能抵达的高度。

    “你以为结束了！？不一切才刚刚开始！”牙龙神色冰冷，盯着李程颐。

    “三代，神将即将觉醒，陛下复苏一切的时机，将要来临.伱的死期，很快就到.”

    嘭！！！

    李程颐懒得理会他，巨力之下，一切轰然破碎炸裂。

    牙龙整个人宛如瓷器般，被他用力捏碎，炸成无数渣滓飞散。

    松开手，他仰头望向天空。

    体内的内压越来越强了，他知道必须尽快想办法，否则他很可能再度陷入之前的窘境。

    圣位

    如果我以这个世界，成就属于我的圣位.需要怎么做，才能达到？

    一个想法突然从他脑海里升起。

    ‘成圣三法中，合道一法，应该很适合现在的我’李程颐心中念头闪烁。

    是的，毕竟合道也没规定，一定要自己融合进世界，也可以是世界融合进自己.

    (本章完)


------------

637圣位 一

    回过神来，李程颐环顾四周。一切都笼罩在熊熊火焰里。

    周围的一切都在燃烧，融化。

    他的身体正在缓慢的下沉，那是大地无法承受他此时的质量，才会导致如此。

    想到这里，他脚下一顿，身体急速朝着远处冲去。

    大地上，此时的他就是一团巨大火球，飞速朝着海洋方向冲去。

    不多时，前方一片蓝色波光粼粼闪耀。

    海浪声不绝于耳，道道白色浪花如白线，在岸边起起落落。

    李程颐几个纵跃，飞身冲向海洋。

    噗通一下，便坠入海面。

    海水迅速沸腾翻滚，蒸腾大片白色水汽。

    他身体飞速下沉着，宛如一块巨大铁坨，很快便落到了近海底部，约莫一百多米深的地方。

    感受到周围处处挤压自身的细微压力。

    李程颐继续往前，沿着海底海床，朝更深处海洋游去。

    时间飞速流逝。

    很快，几分钟后，他顺着海床往前行走，一路沿着斜坡下潜，已经到了三百多米深度。

    压力越发变大，他身上多少感觉到舒服了些，但还不够，继续下潜。

    四百米。

    六百米。

    一千米。

    三千米.

    海水压力越来越大，越来越强。李程颐身上的火焰也早已消失，只有他接触过的地方，被高温烘热变得滚烫通红。

    海量的水流被他吸入体内，化为永恒生机的供应能量。

    这就是这道禁忌体系的恐怖之处，本质上，他能永久的源源不断强化下去，直到整个世界被彻底吞噬，不，就算如此也没有极限。

    当初的天聚阁道人们，在调查采集这道禁忌体系时，便是吃了这点的亏，死了不知道多少人。

    特别是越打它越强的特性，不知情的人不知不觉便成了给对方提供力量的源头。

    随着抵达三千多米的海底深处，李程颐此时面对的压力已经很强了。

    但他所需要的对抗内压力量，也更强了。

    病毒结构已经扛不住，就算被利用同化过，对高温有很强的耐抗性，此时也承受不住更加攀升的热量。

    一丝丝胀痛，逐渐出现在李程颐身体里。

    他深吸一口水往下继续沉去。身体宛如一道铁签，笔直扎进海底深处地下。

    周围一片漆黑，没有光亮，李程颐只能感受到无处不在，疯狂朝着自己挤压的巨大力量。

    那是大地的力量。

    他在利用大陆架板块之间的挤压力，对抗体内越来越强大的身体内压。

    一千米。

    三千米.

    五千米.

    一万米！！

    在地下一万米的地方渐渐的，周围温度已经提升到了近两百度。

    这是星球自身的体温。

    强大的挤压力，此时让李程颐越发感觉浑身舒畅。

    他迅速明白，自己此时的方法是正确的，深入地下，确实能借助星球地壳压力，辅助自身。

    深邃漆黑的地下中，李程颐才刚刚舒了口气，马上便感觉，内压又开始迅速增加起来。

    身体强度也在飞速提升，永恒生机仿佛伴随着外界变化，也开始迅速增强压力。

    这样的逼迫，迫使他不得不继续往地下更深处潜去。同时大量物质被李程颐自身越来越强的引力吸附过去，他的身体体型也越来越大。很快便飙升到了十米。

    十多分钟后。

    在李程颐潜入地下三万米时，四周压力已经达到了一个难以形容的程度，无数的压力和高温汹涌而至，疯狂试图将李程颐彻底挤扁。

    此时他的身体温度也达到了五千多度。

    岩浆包围环绕，过量的热气传递到周围，也将密度极高的岩石土壤融化烧焦。

    与此同时，地表的古意斯王国，整个国土，都开始微微震动起来。

    这是李程颐的钻探，破坏了这一片地区的地壳平衡。

    地面上的太素清，此时已经和诸多格斗家们汇合到一起。

    他的实验体福音者已经被彻底毁掉。

    此时的身体是从一名幸存感染者身上再生出来，强度比起之前已经弱了太多太多。

    一大群人站在废墟中，都因为刚刚爆炸刺瞎了双目，此时地面震动起来，所有人又开始惊慌失措不知道发生什么。

    “一切结束了”太素清神色悲哀。

    就连氢弹，这种人类历史上最强大的武器，都没法彻底杀死李程颐。他们已经别无他法，无计可施了。

    他的天人病毒，此时已经彻底转移主体，将中心移动到了那头灰松鼠身上。

    原本和他融为一体的古代病毒意志，如今正在飞速脱离，就算受损严重，也在所不惜。

    此时的他，正在被古代天人病毒意志抛弃

    “到底，发生了什么！？”苍鹭等人已经没办法看清外界事物，被光刺瞎双眼，带来的伤害是不可逆的。

    “输了.”太素清神色黯然，感受着体内病毒的迟钝化，心中悲苦。

    “这一切，到底都发生了些什么！？”

    他回顾一切，从头到尾，自从那头灰松鼠出现后，一切就乱套了。

    联赛被打乱，计划被毁掉，现在就连城市，也被彻底毁灭。

    大地在颤抖，核爆引发的巨大震动，带来巨量后遗症，将在之后的数百年也无法消除。

    并非辐射，而是那被爆炸掀起的巨量尘埃云，以及被污染的附近海域。

    “我们.到底来这里是为了什么！？”红莲双目流着血，声音颤抖。

    他隐约记得，自己是来和友人阻止太素清集团的阴谋计划的。

    可现在.

    阻止个鬼的病毒，别说病毒，就连活人都快死完了。

    “你们要阻止的人，现在已经不是我了.”太素清苦涩道，“天人病毒抛弃了我，现在它们群体意志效忠的，是你们带来的那头松鼠人.他如今，已经和病毒融为一体。”

    一群活着的幸存者无言以对，完全没想过，一切会变成如今的这般模样。

    轰！！

    忽然间，大地又是一阵震动。

    仿佛地震一般，所有人都微微失去平衡，一些受伤之人甚至直接跌倒在地。

    “我能感觉到。他还在变强那个松鼠人.他想要的是毁掉整个世界！！”

    太素清眼中流露出丝丝绝望。

    多年谋划毁于一旦，如今却只能眼睁睁看着对手，无力阻止。

    *

    *

    *

    就在牙龙被杀的瞬间。

    黑海未知区域。

    一片漆黑中，两道彩色的光，凭空亮起，化为两团不断旋转的光球区域。

    区域内。

    两名身着银纱，头顶黑色牛角的娇艳少女，几乎是同一时间苏醒睁眼。

    她们的眼睛分别是一对黑一对白。

    没有瞳孔，只有纯粹的单色注视外界万物。

    粉色的花瓣围绕她们飞舞旋转，很快化为两件宽大华丽的粉色长裙。

    “牛魔，邪妖。”

    恍然间，一头浑身紫色荧光包裹的三头巨鸟，从光球边缘浮现而出，注视向两女。

    “欢迎醒来.”三头鸟声音中带着欣喜和祝贺。

    “又不知道过去多久了”黑眸牛角少女轻声道。“这一次，希望别再像上次二代那样，最后连我们出手的机会也无，一切便结束。如果又是那样，就太无趣了。”

    “我已经睡够了，永恒无趣的时间，对于我们来说，只是无止境的折磨。”白眸少女赞同道。

    “放心，这次绝对不会，这次的麻烦，可比二代时大多了。”三头鸟发出尖锐笑声。

    他意识拂动，瞬间便将如今众人需要面对的局势传递过去。

    同为全知，两名少女瞬间便明白了所有信息。

    若非存在于这等封锁一切的循环空间内，她们的层次在一觉醒，就能自然了解一切。

    但循环封锁不只是能封锁外界对她们的察觉，也能封锁她们对外界的探查。

    “先解决天聚阁么？有趣.希望这次，能玩更久一些。”黑眸少女面露微笑。

    “不过天聚阁现如今势力极强，暂时我等不宜轻举妄动，还需要等待其余同伴陆续觉醒，陛下恢复大半力量才行。”三头鸟继续道。

    “明白，要想加速其他人觉醒，还需足够数量的特殊祭祀物才行。”黑眸少女牛魔点头。

    “陛下早已布局好，如今只需各处就位，趁天聚阁无力顾及时，一举拿下神鹰国。”三头鸟回答。“然后再以其中祭祀物加速其余同伴苏醒。”

    “交给我们。”白眸少女清冷回应。

    “对了，魂鲸大哥呢？”她忽然问。

    “他早已觉醒，另有任务。”三头鸟回答。

    *

    *

    *

    此时黑海深处，底部。

    一头体型庞大无比，足足有数十万里的巨型怪物，正手持纯白三尖戟，遥遥朝着眼前诸多死角望去。

    怪物上半身是鲸鱼，下半身是人形，双臂上覆盖了鲸鱼的鳞片，宛如鱼鳍，粗壮无比，胸前血肉内，镶嵌了一个黑色囚笼。里面是无以计数的大量黑色人形。

    他便是之前奉命前来捕杀三代，回收王城系统的花神将魂鲸。

    循着百花将牙龙留下的线索，他紧随其后，来到了黑海最底层。

    但因为这里对超凡能力限制极大。在正常黑海中，能发挥一万的力量，在这里，只能发挥个位数。

    在此时魂鲸的眼中，这里的无数规则宛若一条条密密麻麻的漆黑锁链，它们无比坚固，无比紧绷，就连间接撬动摇晃一下，都极难。

    这样的限制程度，如果他真的在这里动用力量，能发挥的程度，顶多就是维度魔神的高度。

    而且最关键的是，他不能弄出太大动静，否则引起天聚阁的注意，坏了陛下的计划，就麻烦了。

    (本章完)


------------

638圣位 二

    “力量坐标这么快就消散了不愧是死寂之地。”

    魂鲸的力量是无限的，这是全知的本质决定，但要想足够隐蔽的在这里无数死角中，找到一个存在三代花帝的死角。

    还不能肆无忌惮的释放自身感知，担心引起天聚阁注意。

    这难度就太大了.

    魂鲸脑海里闪过无数种方法，很快选定一种。

    身为全知，他自然不可能被区区这点困境难住，能解决此事的方法很多，但关键是如何避开天聚阁全知的注意

    ‘这里距离天聚阁的寂灭城太近，不能设置循环封锁，否则必定会被寂灭城主发觉’

    所以.

    魂鲸抬起手，伸出一根手指。

    嘶.

    指尖悄然无声的飞出无数细小蓝色颗粒。

    这些颗粒若是放大了看，便能看到，那全是密密麻麻无以计数的小型魂鲸。

    他们就是大魂鲸释放的无数子体。

    同样依托于这里是黑海底部，外部的超凡意识进来，同样会被巨大受限。

    所以，他只要动作不大，动静小一些，也不会引起外界关注。

    ‘去吧.去吧只要有一个找到，一切便能彻底结束.’魂鲸手持三尖戟，注视着飞散而出的数百万小魂鲸，目光幽冷。

    *

    *

    *

    松鼠死角。

    地壳深处。

    一千多公里深的漆黑地底，李程颐已经完全化为了一团刺目火球。

    明黄色火焰包裹着岩浆，最内层是他静静蜷缩的庞大身体。

    此时的他，借助周围地下压力，已经凝聚了第三个刻印。

    身体周围温度已经达到上万度。

    同时第四道刻印也在自然生成中。

    这就是永恒生机的恐怖之处，它越到后期，增强速度越快，简直是呈爆炸性。

    一旦身体恢复力稍有跟不上，或者外界没有抵消内压的辅助压力，宿体就会轰隆一下，彻底爆炸。

    这样的恐怖特征，才是当初一代又一代的寂灭城天才们，纷纷寂灭陨落，连回溯时空也无法复活的关键。

    因为永恒生机彻底吞噬了宿体的意识血肉存在，等等一切。

    并将其化为了彻底的纯净生机。

    李程颐意识流转，他已经不清楚自己身体强度到了什么地步。

    他只知道，若是自己不飞速下沉，深入压力更大的地底，身体的内压就会先一步将他彻底撑爆。

    没了分段式的药物引子，他承受的，就是最原始的永恒生机的爆发式增长。

    很快，数秒后，第四道刻印凝聚而出，浮现在他胸前。

    紧接着马上，第五道刻印的轮廓开始浮现。

    这便是永恒生机的加速度，越到后面越快。

    李程颐身旁的大量泥土岩石，对于现在的他而言，其密度就如稍微浑浊些的空气，被其轻轻一吸，便吸入肺部，吞噬化为新的能量。

    无数物质被吸附凝聚到他身上，渐渐形成一颗巨大高温圆球。

    噗通。

    噗通。

    噗通。

    一道道雷鸣般的心跳声，越来越大，越来越响。

    心跳带来的震动，带来大片地壳一同震动，传递到地面，便是真正的地震和海啸。

    虽然只是级数极低的程度，但也让整个星球死角的人惊慌失措。

    而随着时间推移，李程颐身体的心跳声不光没有减弱，反而越来越强。

    一小时后.

    第五道刻印出现。

    整个星球淡黄色的表面，开始浮现微微颤动，大海表面有细微波纹扩散，波纹汇聚，部分化为大海啸，淹没沿海城市。

    两小时后。

    第七道刻印凝聚。

    心跳声震得各处地壳微微颤动，巨大声波一阵接一阵，导致无数动物人类捂住胸膛，跪地痛嚎。

    三小时后。

    第十道刻印凝聚。

    星球海洋开始出现巨大旋涡，陆地板块移动，大地震爆发，山脉变形，火山因为挤压而释放内部压力爆发。

    火山灰冲天而起，汇入大气，污染整个世界。

    五小时后。

    第二十道刻印出现。

    整个星球轰然一颤一切天灾恢复平静，迅速回到之前的安宁状态。

    而已经进入地核的李程颐，身体体表温度已高达上百万度。

    其体型足足有上百公里，由无数引力附着而来的高密度物质组成。

    整体看去，就像一具由黑色岩石包裹，内部透出无数火光裂缝的神话巨人。

    到了这里，星球的内压，已经达到了极限。

    这里是距离地表上万公里的星球地核。

    也是星球压力最大的地方。但这里的压力，也已无法满足永恒生机疯狂提升的内压。

    痛楚，逐渐出现在李程颐脑海。

    他知道不能继续这样等死。

    按照之前的计划，他意识迅速下沉，进入到恶之花内部。

    早已积存圆满的紫薇花恶念，此时又到了再度进化的边缘。

    ‘来吧.圣位吞噬整个世界，以此合道成就圣位！！就看此时！！’

    手按在手背上，顿时恶之花的询问迅速出现。

    ‘是否进化紫薇花进入究极体形态？’

    ‘是！’

    李程颐心中肯定。

    之前在和牙龙太素清打斗时，吸取的大量恶念，此时一扫而空。

    而紫薇花神位，此时也绽放出无与伦比的刺目紫红光晕。

    一秒，两秒，三秒！！

    ‘进化完成。’紫薇花的信息飞速流入他脑海。

    同时，新的究极体花语能力也夹杂其中。

    ‘紫薇花花语1：紫薇王权（对被自身击败过的任何个体，可将其征召化为自身麾下兵将，为自身死战数目不限）’

    嘶！

    李程颐心头一凛，这能力.从说服光环瞬间跳到了这等程度的恐怖能力.这已经不是说服了，而是征服。

    最关键的是，这里的说明并未提到，是用什么方式击败，在什么领域击败。

    如果是任何领域击败都算.那.

    这能力虽强，但李程颐迅速被剧痛拉扯回来，他现在的关键，是先解决永恒生机的麻烦。

    所以生机还在第二花语。

    他意识力迅速收敛，看向紫薇花的第二花语。

    ‘紫薇花花语2：天运（一天累计一次好运+3效果，并且在任何环境下，所有存在于周围的有利因素，都会主动朝自身靠拢，自身运气将永远固化到最高）’

    就是这个！！

    李程颐心头大喜。

    他就知道花语不会让他失望。

    成就圣位的方法他选择了合道，但现在因为这种合道方式极少有人成就过，所以他需要好运的大幅度加持。

    确定了究极体花语的强大效果，李程颐当即开始全力吞噬周围一切物质。

    合道的方法，天聚阁阴典内早有记载，禁忌图书馆内也有记录，他早就明了。

    只要让自身和世界规则融二为一，一切就能顺其自然成功。

    李程颐此时要做的，就是让自己取代这个世界的诸多运转。

    一个世界一个星球的运转，是由无数规则支持，李程颐想要合道，所要做的，便是明悟世界运转，融入其中，掌控其中，将其替代成自身控制。

    他庞大无比的意识力此时派上用处。

    吸附的身躯也越来越大。转眼便突破了上千公里。

    整个地核，此时都渐渐被他彻底占据。

    而随着体型的过度庞大，李程颐对星球运转的掌控，渐渐出现了诸多漏洞。

    很多东西只是书上明白，真正做起来，难度极大。

    他试图以自身躯体取代星球，吞噬整个星球的过程里。

    各种天灾再度爆发，这种尺度的波动，就算只是个极其微小的失误，也会带来恐怖无比的灾难。

    而天运能力此时也适时的发挥效果。

    所有李程颐失误的地方，随着天灾爆发，很快便会因为种种巧合，自然被削弱，湮灭。

    时间缓缓流逝。

    永恒生机的强度还在飙升，但李程颐此时却已经忘却了痛楚。

    他全部意识，都聚集在了星球的运转上。

    此时他的身体，已经占据了整个星球大半内腔。地壳以下，所有的岩层全部被其融合吸附，化为自身的一部分。

    尽管他距离圣位的感悟还差一些。

    但.整个死角，整个星球，整个世界，在他越来越庞大的身躯面前，不得不被动的激荡出阵阵波动。

    那波动极其勉强的渗入李程颐脑海，那是属于黑海死角最基础的种种规则。

    被波动渗入的瞬间，李程颐的意识终于开始发生全新的质变。

    在他周围某一奇妙维度中，无数银色水滴般的液体，飞速从四面八方飞入李程颐身体。融入其意识深处。

    这些液体飞速改造着他此时的意识元神。让其密度更高，强度更强，并逐渐脱离单纯意识的程度。

    伴随着这个过程，李程颐的身体还在膨胀着。

    他的生机刻印已经开始凝聚第三十道，身体的内压已经又到了极致。

    好在此时他的身体也开始随着合道圣人化，获得更进一步的加强加固。

    无数关于这个世界的信息涌入他脑海，也让他明白自己此时的成圣，完全是强行强迫这个世界承认自我。因为融合世界，他要自爆了，连带着整个世界也会一起…所以无奈之下，世界本能混沌意识主动和他合道…

    ‘但没关系，只要成了就好’李程颐也是心中庆幸。若非他最终花语能力给力，恐怕这一次只能求老师出手更换体系了.

    但还好的是，最终，成功了。

    不顾世界的哀鸣，他心中满是欢喜。成就圣位总算能支撑永恒生机很长一段时间了。

    接下来，只要达到维度魔神高度，一切危险就能迎刃而解。

    (本章完)


------------

639圣位 三

    曾经李程颐是意识力远强于肉身，元神剑宫也好，后来的粉碎化为心象世界也好，都是意识上的强化。

    可是现在，他的肉身反过来因为永恒生机的缘故，远远超越了意识，并且，此时此刻还在疯狂增强。

    并非是成就了圣位，就会停下强化。

    当初被牵连死掉的天聚阁弟子中，也有人是圣人，但还不是一样被彻底毁灭。

    现在的他就是个炸药桶，就算是圣人体质，也只能硬抗一段时间。

    好在他是远比牙龙更强的本土成圣，所以身体圣躯的坚固度和恢复速度，再一次得到了大量提升。

    ‘起码短时间内我可以暂时安心些了’

    感受到身上内压的胀痛被压制，李程颐意念一动，顿时一道意识和自身血肉凝聚的子体，从地壳往外生长，成型，转眼便拱出大地，穿过海底，回到地表。

    此时他的意识力反而无法触及这么远的范围，就算有圣人合道的增幅，意识力也没法触及地表，感知一切。

    所以需要以子体为传感器，传递情况。

    古意斯王国附近海域。

    噗！

    忽地一道松鼠人形，从海水里缓缓浮起，暗红皮毛，两米身高，此时的李程颐重新恢复了最初的模样。

    他没有回复人形，而是继续维持松鼠小灰外貌，毕竟这个世界的很多人并不认识他的本体。

    暗蓝色的大海中，他独自漂浮在海面上，周围到处是翻着肚皮漂浮的死鱼，大大小小都有。

    天空一片灰色，仿佛黄昏，但此时明明应该是正午。

    “这个世界是我的本源世界了，不该如此”

    李程颐心中叹息，他逼迫世界合道融入他，以此获得成圣本源，这一步是不得已而为。

    可如今因为他合道而死伤如此多的无数生灵，也并非他所愿。

    ‘看来，只有一个办法了。’

    纵身一跃，他踏浪高速朝着远处狂飙而去。

    不多时，便回到了之前他和牙龙厮杀战斗的区域。

    原本的一片荒原，此时已经化为了一个又一个的巨大熔岩大坑。

    刺鼻和滚烫的气流源源不断朝着四周扩散。

    李程颐飞速寻找着自己认识的人。

    随着不断搜索，终于。

    他在一片被烧焦的山林上，找到了苍鹭和红莲，奎和方宏宇等格斗家。

    他们双目流血，躲藏在一处山洞内，身受重伤。

    单单只是李程颐和牙龙厮杀时带来的余波，都让他们无力承受。

    山洞口。

    李程颐一步步进入，脚步声顿时引起了守门的红莲发觉。

    “什么人！？”红莲厉声呵斥，强壮的身躯猛地起身。

    洞内修养的众人纷纷警觉，虽然看不见了，但听力不少人还在。

    “是我。”李程颐看着浑身是血的奎，一条腿断掉了的苍鹭心中微微黯然。

    他们还是强悍的格斗家，都面临如此下场，换成其他人，普通人，或许.

    “松鼠灰！？”奎一下站起身，神色激动。

    “抱歉。”李程颐叹息，“没有考虑到弱者的安危，是我的过错。”

    他一步步走进洞内。

    “你们的生命犹如风中摇烛，脆弱不堪。现在我或许有些明白你的想法了。太素清。”

    他目光一转，落在角落里一个靠壁站立的长发女子身上。

    那女子正是如今失去病毒眷顾了的太素清。

    她神色憔悴，姿容依旧清冷，但精气神已经远远不如之前。

    而她，也是现场所有人里唯一一个身体完好的。

    “松鼠灰你也理解我的意志了？这一切，本不该如此.”她身体颤抖，单手扶着山壁，“现在的伱.打算毁掉整个世界么？”

    “怎么会。”李程颐微微叹气，“就如你们夜晚翻身，无意中压死蚂蚁一样。我同样也无力顾忌那些无以计数的生灵。”

    顿了顿。

    “但，我来这里，不是为了表现我有多强。毕竟，人类不会对着蠕虫展现肌肉。我只是想挽回一切。”

    挽回一切？

    不等洞窟内的人反应什么意思。

    李程颐继续说下去。

    “如果世界上所有人，都身怀有天人病毒，那么或许所有人，都不会担心受伤，不用被天灾随意倾覆。生命从此也许能踏上全新征途。”

    “所以，你的决定是.”太素清听到这里，已经能明白李程颐的想法了。

    她睁大美目，心中升起一丝无法言喻的感慨。

    没想到兜兜转转，最后还是殊途同归，松鼠灰也走上了和她同样目的的道路。

    “不错，我打算让天人病毒，传播全世界，让所有生灵都获得足够强大的生命力，而不再担心被随意倾覆。”李程颐认真点头。

    如今的天人病毒，已经被他的体细胞同化，融合进了己身。

    病毒对于太素清来说是极其强大的集体意志。在李程颐看来也就那样，转眼便被其以阴典融合同化。

    还纯净了病毒内部乱七八糟的各种本能。

    血肉滋生的本能意志，根本远远不是李程颐修行过的强大意志之对手。

    只是几下，便彻底将天人病毒，融入了自身，成为自己内部血肉的一部分。

    确切的说，现在的天人病毒，其实就是李程颐血肉的一小部分。

    否则早在之前身体温度飙升时，天人病毒就早该被烧焦灭绝了。

    “可是这样一来，所有的一切，会变成什么样世界，会变成什么形态！？”苍鹭忍不住插话道。

    “维持原状。病毒的恢复力，我不会随意启动，只会在关键时刻打开救世。”李程颐解释道。“反正人体本身也存储有大量远古时期共生进来的病毒。多一个天人的种子也无所谓。”

    这话一出，苍鹭也没什么话怼了。

    “你打算怎么做？！”太素清迅速问，这原本是她的梦想，如今她也是最上心的一个。

    实际上，就算病毒意志转移，她如今也是仅次于李程颐的第二强病毒集合体。

    如果真能完成如此传染伟业，未来，她的位置也必将达到第二位。

    “很快。”李程颐面上露出一丝微笑。

    忽地他在地核之中的本体，轻轻打了个嗝。

    一团气体就此喷出，化为无数细丝，冲开地底，射出无数缝隙朝地面飞来。

    不多时，在李程颐巨大力量下，气体渗出地表，融入空气。

    在李程颐的意志下，改造强化过了的天人病毒，迅速沿着空气传播，被风带到任何一处地方。

    森林，动物，人类，所有活着的存在，在这一刻，都开始被天人病毒侵染。

    更不用说洞窟内的苍鹭等人。

    病毒从李程颐进洞的那一瞬间，便开始了传播。且源源不断的从其身上逸散开来。

    此时洞内的所有人，身体都开始感觉发热。

    病毒在调集和吸收他们的肉身能量，并开始化为修复力量，恢复伤势。

    一分一秒时间流逝。

    很快，红莲感觉自己双目痒痒的，似乎有什么东西在里面爬来爬去。

    他甚至以为是自己眼睛里进了虫子。

    可下一秒。

    呼！

    忽然间，原本漆黑的双眼，一下重新亮了起来。

    “我的眼睛！好了！？”他神色激动。起身仔细查看全身，发现不光眼睛，就连身上之前的伤，也全都愈合了。

    洞内其余人，此时也发现了同样的现象。

    不只是前不久的伤势，就连曾经积攒的暗伤，也在这一刻恢复如初。

    而此时的李程颐，却已经离开了洞口，和他一起的，还有紧随其后的太素清。

    “小灰.”奎站起身，看着完好如初的右臂，脸上流露出复杂之色。

    松鼠灰是他最初带出来，现在却已经远远不是他能触及。

    这种感觉，很难形容是什么。

    他只知道，看着小灰离开，自己心中终究有了一抹失落。

    此时不仅仅是洞内的他们。

    全球各地，所有人类，生物，植物，在这一刻，都受到了天人病毒的永久寄生。

    病毒迅速再生他们缺失的肢体，恢复他们濒危的伤病。

    短短十几分钟，便让残疾人活动如初，让老人白发转黑。

    除非是死了不少时间的尸体，否则就算是刚断气的，也能修复伤势，重新复苏站起来。

    但这就是极限了。

    李程颐站在被彻底摧毁的古意斯王国首都前，望着一片灰暗废墟，心中莫名怅然。

    ‘当差距变得足够巨大。仅仅只是一次随意的呼吸，都可能导致对方灾难性的后果。世界如此，人，亦如此.’

    “这便是自然法则。当你连对方的简单问候，也承受不起时，便该明白，自己要远离了。因为.靠近本身，也是一种伤害。”太素清在他身后缓缓出声，她似乎猜到了李程颐心中的感慨。

    “强弱交互时，强者总需要小心翼翼，压抑自己。而弱者稍有不慎，便可能落得被触碰损伤。双方都会很累。”李程颐点头。

    “是的，这便是，神不可靠近的根源。这并非是神害怕被看透，而是对人自身的一种保护。”太素清点头。

    李程颐同样也想到了很多，他静静看着彻底化为废墟的城市，也看到了少许的活人，哭泣着在废墟上寻找被埋的家人。

    这些因果，都算在了他头上。

    轻叹一声，这里黑海底层，或许，唯一的办法，就是请师尊出手，回溯时光，重塑当初的一切，才能挽回所有。

    可惜现在的他，积攒的功勋点远远不足。

    “接下来，大人您有何打算？”太素清沉声问。

    “就这样就好。”李程颐不可能也没工夫前来管辖世界，虽然这里是他的合道世界，但他还面临着永恒生机的飞速逼迫。

    稍有迟缓，就可能爆体而亡。

    就算圣体，估计也坚持不了多久。他现在都能感受到身体还在无休止的疯狂加速度强化。

    永恒生机是血肉的强化。而且从之前病毒的遭遇来看。

    这道九星危险度的禁忌体系，还有着能掠夺其他一切优秀生物结构能力的特质，只要是活的存在，其本身的天赋能力，按照禁忌学识的内容，都能被永恒生机吸纳模仿。

    这种特质堪称恐怖。本来这体系就已经够变态了，再吸收其余生物特质，强化速度更快！

    ‘我忽然知道，为什么当年天聚阁的师兄师姐们，非要前去干涉永恒生机的修行者了’李程颐忽然脑海一闪，明白了什么。

    (本章完)


------------

640圣位 四

    是了，如果永恒生机修行者到处掠夺生物能力，将其化作自身资粮，很可能造成大面积的生物生态灭绝。

    所以天聚阁不得不管。

    明明放在那不理，对方就可能会自爆结束。可在对方开始疯狂为了生存掠夺生物体系时，性质就变了。

    放下心中念头，李程颐看向太素清。

    “我以后，不会再时常来这里.你打算随我一道么？”

    此时无声无息间，他身后一道人影迅速赶到，站定。

    正是之前被他以花语珠控制了的格斗家上官敏。

    其姣好的身材曲线，和清冷高凛的气质，形成鲜明对比。

    李程颐准备离开了，继续留在这里，也得不到更多。整个世界都已经融合进了他的身体内。

    接下来，他需要进行维度突破。

    这点如何修行，禁忌体系内有记载，但不多，需要请教师尊。同时，花语也必须尽快补足究极体。说不定能获得更好的应对方法。

    毕竟王城召唤的建筑也没招完，趁现在得尽快做足准备。

    “我找不到跟随你的理由。”太素清摇头。她除开病毒，本身并不是天资卓越之人，跟随这个神秘的松鼠灰，意义不大。

    李程颐不置可否，转过头，看向天空。

    黑海底层的规则极其牢固，所以他现在也没办法利用超凡能力飞行。

    但没关系

    撕拉！

    刹那间，一对血肉羽翼，从他后背生长展开，转眼便扩张到了十多米的程度。

    黑色血肉羽翼上，长满了大量黑羽毛。

    轻轻一扇，巨大气流震荡，李程颐身体腾空而起。意识瞬间转移到这具身体内，伸手一抓，直接将上官敏带上，朝着天空振翅飞去。

    他的速度越来越快，越来越急，同时控制病毒给上官敏来了个冬眠套餐，使其陷入沉睡。

    随着高度越来越高，李程颐回过头，看到下方大块淡黄陆地清晰可见，海洋将一切包围其中。

    无数灰云在身旁飘散，里面全是火山灰聚集。

    ‘这里，已经结束了.’李程颐转过头，加速朝着更高处冲去。

    同时调整感知，进入黑海层面。

    黑海并非是单纯的空间外围，只有感知达到一定高度，才能通过非门，接触黑海。进入黑海。

    若是感知不到位，就算你再怎么飞，也只能在世界死角内部绕圈。

    死角世界本身会限制伱离开它，避免内部物质和能量流失。

    噗！

    忽地一声细响李程颐轻松脱离死角，回到黑海。

    他将圣躯留在了这里，本体意识则在这具子体上，这样一来，如果他死在外面，这片世界也能重新将他的意识在此地孕育出生。

    但这样的机会也是有限的，毕竟一个世界的能量有限，孕育复苏圣位意识，没问题，但需要的时间就.

    此时才离开死角，他的子体便迅速变化，恢复了原本人类的外形。

    这就是被滞留在外的李程颐人体。

    只是随着圣人化，他的本身躯体也已经被强化成了圣躯硬度，万劫不灭。

    回到黑海，视野里一片黑茫茫，底层依旧冷清死寂，死角数量远远不如表层多。

    一眼望去，附近能看到的，只有两个。其余的不知道移动到哪里去。

    李程颐提着人，正要朝上方返回，先回寂灭城再说。

    呜.

    恍惚间，一阵震耳欲聋的巨大鸣叫声，在四周黑海中激荡传递。

    声波居然能在黑海里传递，并且一瞬间便将李程颐两人包裹其中。

    “谁！？”李程颐面色微变，他感受到了熟悉的力量.

    是花语！！

    联想到之前自己杀掉的牙龙三人，他心中顿时出现了不好的预感。

    圣位化的意识力飞速扩散周围，扫视任何靠近的事物。

    但.

    找不到！

    完全找不到！！

    上下四方全是空的，什么也没有。

    但那声音却变得更大了，更加明显，清楚。

    噗！

    刹那间，一把纯白三尖戟，猛然从李程颐左胸穿刺而出。

    从后背穿透到胸膛。

    “！！！？”李程颐双目睁大，完全无法理解，也无法察觉。

    对方的武器，到底是从哪来的！？

    “看来是我运气不错.第一个找到三代.”一个浑厚低沉的嗓音，从他背后响起。

    但李程颐依旧无法感知到，他努力回头，却还是什么也看不到。

    “刚刚成就圣躯，你是不是以为，自己无坚不摧，不会再有任何危险了？”那声音笑着再度道。

    “可惜.你.嗯？怎么拔不出来？”声音忽然一滞。

    区区圣躯，他身为魂鲸子体，同样有着维度魔神的境界实力，按道理说，应该能轻松摧毁对方才对

    可是

    魂鲸子体出现在李程颐身后，神色疑惑，正用力试图拔出嵌入李程颐体内的三尖戟。

    从刚刚他就感觉刺入有些吃力了，没想到，现在居然连拔都拔不出来了？

    圣人圣躯他也摧毁过不少，可眼前三代的强度是不是有点太高了。

    努力几次拔不出，魂鲸子体有点感觉不对了。

    唰！

    一道洁白手刀，从其身上一闪而过，没有打中。

    魂鲸子体微微后仰，避开了这一击。

    “没用的，你只是圣位，根本不可能伤到身为维度魔神境界的我。你甚至连两种境界到底有何差距，也不知道”

    既然拔不出三尖戟，他也懒得再拔，迅速后退，手中再度凝聚出一把新的三尖戟。

    李程颐面色不动，松开上官敏，站立于黑海虚空，转身注视对方。

    对方奇异的上身是鲸鱼，下身是人的外形，让他瞳孔微微一缩。

    三尖戟带来的伤害，让他体内的内压进一步被抵消打压，身体也舒服多了。

    身体强化也越发舒畅。

    而正向循环的是，身体强化更强，带来的新的内压也会越多，力量越强。

    嘶.

    他体内的三尖戟一下被挤出体内，伤口迅速恢复如初。

    “你是谁？为什么要攻击我？”李程颐沉声询问。

    “吾乃魂鲸，乃是初代花神将子体，而你，掌握了王城系统，按理该是第三代花帝继承者。我等的冲突从很多黑海年以前，便早已注定。”

    魂鲸倒是十分坦荡，直接道出自己身份。

    “初代花神将？”李程颐眉头微蹙，他联想起恶之花之前召唤建筑时，给出的特殊提示。

    提示明显能看出，初代和二代，都有坑故意留给他。

    “无需多言，死吧！”

    魂鲸子体再无废话，身体骤然消失在原地，毫无痕迹，毫无轮廓。

    并非隐形，并非藏匿。

    但李程颐就是怎么也感应不到对方的存在。

    噗！！

    忽地又是脆响，他整个人在半空中，被一把巨大三尖戟当空劈中肩膀，上半身几乎一下裂成两块。

    轰！！

    刹那间，李程颐的身体直接爆炸，宛如被内部塞了个炸弹，瞬间粉碎成无数黑色细小颗粒。

    “死吧！！”

    魂鲸子体毫不停留穿越李程颐的位置，直扑下方的松鼠死角，手中三尖戟再度高举，顶端笼罩一层厚实黑光，往下一挥。

    他很清楚，要彻底杀死圣人，必须要铲除其成圣的本源世界。

    否则圣人不死不灭，很快就能从本源世界恢复一切，毫发无损。

    嗤！！！

    细长的黑光从三尖戟上飞射而出，在半空中飞速变大，只是几秒便膨胀成数千米的巨大斩击光。

    斩击光再飞一小段，又迅速扩张，化为一片灰黑色巨型大网。

    那大网几乎和死角世界整个圆球差不多大，直扑往下，想要将整个死角包住。

    就在这时，圆球死角表面豁然拱出一只巨大手臂。

    那是由无数岩石泥土海水组成的世界之手。表面黄色黑色蓝色白色，各种地形都有。

    足足有数万公里的长度，世界之手一下冲出世界表层，迎向大网。

    呼！

    眼看大手就要挡住黑网，可瞬息间，黑网隐匿消失，彻底不见。

    下一秒，整个死角世界彻底被包住，通体冒出黑烟。

    世界开始震荡，表层开始粉碎，飞出无数黑色颗粒。

    “嗯？”忽然魂鲸子体微微皱眉。

    这世界的硬度，好像有点太硬了寻常死角，在接触他黑网的瞬间，就该被切开解体了。

    可这死角

    他注视着不断冒烟的死角圆球，却始终没看到解体的迹象。

    ‘怎么回事？？’他心头生出一丝不对。

    ‘不对！！不仅仅是没解体，这家伙比刚刚起码硬了两倍还要多！！这是个什么鬼玩意儿！？’魂鲸子体猛地发现问题了。

    正此时。

    位于死角地核核心的李程颐，胸前第五十道生机刻印缓缓成型。

    成圣并不代表强化停止。反而因为加速度变得更快。

    圣躯强度叠加永恒生机硬度，两者重合，直接便导致魂鲸子体的攻击，在短短三下之后，便开始有点打不动了.

    九星级最高危险度的禁忌体系，其恐怖程度，终于缓缓显露出了几分。

    首先他会自己变强，然后自爆，自爆威力很大，可能把附近大片死角一起炸毁。

    如果你去打他，他会比变强得更快。自爆威力更大。

    所以在当初的天聚阁死伤大量高手后，终于测试出要想对付圣位以上的永恒生机个体，唯一的办法，就是以全知手段，瞬间强行湮灭其所有能量。

    但凡有一点点能量渣滓残留，这个程度的永恒生机都能迅速增殖壮大，然后因为上一次的攻击，变得比之前还要强出一大截，然后更棘手。

    理论上，九星的永恒生机，自爆威力，能直接毁灭复数的维度魔神。

    这就是当初天聚阁用鲜血换来的教训。

    (本章完)


------------

641概念 一

    .”看着波动更加强悍的李程颐。魂鲸子体的心情是复杂的。

    “我就不信了！”

    他深吸一口气，浑身周围浮现大片黑色粒子。

    在粒子包裹全身的瞬间，他人彻底消失，进入属于自己的维度。

    眼前的一切，完全化为声波的世界。

    小的声波像一圈圈不断出现的波纹。大的声波则像一团团密集扩散的圆盘。

    波纹还有着不同颜色，不同速度，不同厚度。

    它们宛如无数不同色彩的烟花，持续不断在魂鲸的感知中波动，永恒不息。

    这是凝声的维度，也是魂鲸自我创造的维度。

    这个维度的一切，只展现所有事物声波震动的本质。

    而在这个特殊维度内，就算是圣人，也必定会露出致命破绽。

    魂鲸深吸一口气，手中三尖戟轻轻一挥。

    顿时武器软化，宛如面条一般，延伸变长，化为大片白色丝线，飞向远处的庞大死角星球。

    松鼠死角此时依旧伸出一只大手，但在这个维度里，大手后方仅仅只是一个稍微大一点的特殊白色圆盘。

    强度并不比其他高很多。

    噗！

    很快，当白色丝线触及死角外层的瞬间。

    一切就如魂鲸所料，死角的表层被轻易刺穿了。

    但.

    刺穿了不过五分之一的深度，丝线便再度卡住了

    “.”魂鲸心有点凉。

    要知道在这个维度，李程颐这个三代根本就是初生之婴儿，和他相比，差距极大。才被维度映照生成。

    两者的力量差距，就如婴儿之于成人。

    但此时此刻.他用成人的力量去打婴儿，带来的结果是，婴儿被打了一巴掌，巴掌还没结束，他便嗖的一下窜高，变成了二十几岁的彪形巨汉。

    噗噗噗！！

    很快，后续的白色丝线继续刺入。

    但一根比一根刺得浅。

    到数十根丝线的最后一根时，叮的一下，丝线被顶开了。

    “.”魂鲸心头想骂人。

    好在他身为维度魔神，能掌控这个维度的一切，所以，就算对方变得更强，他也有其他办法。

    “真是恐怖的资质，但可惜你遇到了我.”魂鲸伸手轻轻将自己胸口的牢笼打开，放出里面一道道扭曲的黑色人形。

    这些，是他培养的，在这个维度内不死不灭力大无穷的维度巨人。

    他们能吞噬对方的力量，融合进己身。

    实际上，这也是他的花语能力所表现。

    单靠这些维度巨人，他的实力便足以以一对三，对抗其他势力的维度魔神。

    “去吧.吞噬他！成为他！”

    魂鲸郑重道。

    嗖嗖嗖！！

    刹那间，他胸膛牢笼内的人形飞速扑出，身形越变越大，飞快膨胀，转眼便化为一道道比松鼠死角还要巨大的黑色阴影，张口咬向死角世界。

    *

    *

    *

    噗！

    李程颐的面部，默然多出一道血口，仿佛被什么东西撕咬过后的伤口。

    细微的刺痛，让他继续提高警惕，观察四周。

    但没用。

    四周黑海依旧一片安宁，毫无波澜。

    仿佛刚才的魂鲸根本就是他幻想出来的幻觉。

    噗！

    瞬间又是一道血口，出现在他腰侧。

    虽然伤口飞速被愈合，长好，但也让李程颐多少有些惊讶。

    ‘我此时的身体强度已经到了自己也难以想象的程度。就这样居然还能受伤？？’他无法理解。

    看不到对手，便无法进行闪躲，攻防，无法做出有效应对。

    ‘麻烦了’李程颐眉头紧蹙，他此时的身体庞大无比，完全由整个死角构成，看似是血肉，但实则是世界物质构成。

    按道理说，他此时的身躯在这片黑海底层的规则中，极难被破坏。

    加上永恒生机的强度叠加，更是坚硬无比，可没想到.

    噗！

    黑海中，李程颐整个人的胸膛猛地裂开数道血口，狰狞无比。

    但这一次血口的出现比之前要慢了些，并且口子也小了不少。

    心中微动下，李程颐抬手，掌心同样浮现凝聚出一把巨大三尖戟。同样是白色，但他的武器更加惨白。

    握住三尖戟，他奋力一挥。

    嗤嗤嗤！！！

    刹那间道道斩击宛如白线，环绕在他身旁四周。

    并且斩击白线的增加速度还在变快，线条越来越多。

    噗！

    猛然间，他一戟狠狠砸进自己腹部。

    巨大力量伴随三尖戟的突刺，让其一下便破开血肉，刺入深处。

    痛苦传遍全身，但更多的却是愉悦。

    血肉开始更快加密，变硬。永恒生机的强化速度更进一步变快了！

    ‘果然有效！’李程颐心中一动。

    实话说，如果不是迫不得已，他也不愿意自己砍自己。但眼下不是找不到对手只能硬抗么？

    既然如此，不如先将硬抗点到更高，让对手打不动自己，不就先立于不败之地了？

    “不要你砍，我自己来！！”当即李程颐一声爆喝，三尖戟招招不离要害，对着自己身体就是一顿乱砍。

    噗噗噗噗噗！！

    血水飞溅，他砍起自己的力度比魂鲸还要狠。

    转眼身上便多出了数十道伤口，其中好几道甚至贯穿了李程颐自己脑门。

    狠！

    太狠了.

    隐藏在凝声维度的魂鲸沉默了.

    但是为什么！？

    维度内，他的手在颤抖。

    “为什么.这家伙这样也不会死！？”

    而且！

    他看着此时已经围着李程颐死命乱啃的巨人，心中升起丝丝无力。

    这些巨人从出现，到啃不动，只过了几十秒。

    是的。

    现在巨人们啃在李程颐身上，只会爆出刺耳的吱嘎声，然后爆出大片灰白碎渣。

    但那不是李程颐的而是巨人们自己的牙.

    ‘不能这样继续下去！’魂鲸心头凝重，开始急速收回其他子体的力量。

    数秒后，数百万的子体通过凝声维度，化为无数白线，飞入他体内。

    他体内的力量也急速拔高，呈几何级数飞快飙升到完全无法形容的程度。

    这就相当于无限了。

    达到维度魔神阶段，能量的本质，更多的要看质，而非量。

    因为任何维度魔神爆发时，能量总量都接近无限，根本用不完。

    所以在极快的闪电战常态中，决定胜负的，就是双方使用力量的质地。

    ‘破灭声道·焰欲万声.’魂鲸双手虚握相对，脸上的神色前所未有的肃穆。

    他身上激荡起密密麻麻无数黑白光点。所有光点若是仔细看去，就都能发现，它们都在自发的释放处一圈又一圈的细小白色波纹。

    嘶。

    所有光点急速在其身前凝聚，形成一个黑白圆环精致时钟。

    时钟上，时针分针飞速转动起来。

    随着转动，光点汇聚一点，开始急速扭曲，震荡，波动，化为一颗纯银色椭圆光点。

    他现在已经看出来了，要对付李程颐，就不能磨磨蹭蹭，必须一击必杀，不给对方留丝毫余地。

    所以，他决定凝聚全部力量，彻底解决。

    ‘花语：已成事实。’魂鲸张开嘴，口中飞出一丝细小粉红烟气，融入眼前光点。

    这是他的花语能力之一，来自美人蕉的两项究极能力中的一道，能将自己未出手的招数，每天指定一次，提前在敌方身上展现出未来的伤势结果。

    这是提前将未来展现的能力，叠加现在他出手的招数其实相当于极短时间内，造成必中命运。

    和李程颐的天命必中之刃有点像，但却更加麻烦。

    ‘永别了，三代！’在这一瞬间，魂鲸的招数威力，瞬间拔高到之前的上百倍。

    虽然质地提升不多，但数量上完成了绝对的碾压。

    曾经魂鲸用这一招，在大量敌军格挡之下，瞬间完成了对上百个死角的彻底瞬杀。

    当结果提前显示，过程便已不重要了。所以他根本不需要突破敌军封锁。

    更何况现在是在他独有维度内使用。

    噗嗤!!

    猛然间，光点表面裂开一条小口子。

    锋利冰冷如刀尖银色光芒，骤然射出，夹杂着一层淡淡粉红光晕，刺向李程颐。

    轰！！！

    数十万分之一秒的刹那，光芒从李程颐胸膛正中刺入。然后.轰鸣一声巨响，将其彻底爆炸，粉碎。

    李程颐的身体在这一瞬间被撕裂成数十万块碎片，然后还不止。

    碎片还没飞散，便又被密密麻麻爆射而出的银色光线，一一点中。

    一个庞大底层死角，就这么.

    魂鲸忽地面色一变，极速出手，朝右侧远处点去。

    但已经太晚了。

    那里，一块飞散而出的死角碎片，正飞速在这个维度内增殖，愈合，膨胀。

    不过几个瞬间，一切便完成了。

    一具纯白无暇的李程颐身体，正静静的漂浮在魂鲸的维度世界里。

    零星的银色光束打在他身上，却只是打出点点光点。

    ‘这特么怎么打！？’魂鲸傻眼了。

    如果是外面，他可以用全知的手段，瞬间解决对方。

    但这里.

    无尽的憋屈，让他胸膛有些喘不过气。

    ‘回来吧。魂鲸。’忽地一道奇异的声音，从他心头深处响起。

    “是，陛下！”魂鲸迅速低头，声音恭敬在内心回应。

    花神将都有和花帝联系的能力。这点跨越了时空，位格之高，远超其他任何能力。

    “你的努力，我已经看到了。但黑海底层，限制太大太大。我等不好动手以免动摇整个黑海已知之根基。”初代平静道。“受限的伱，已经无法在对三代造成多少影响。”

    魂鲸心头不甘。

    他本体乃是全知，只要李程颐离开这里去到外界，对方必死无疑！

    但陛下的命令，他不得不遵循。

    “是！”

    迟疑了两秒，他终究低头，身形缓缓退却。

    (本章完)


------------

642概念 二

    黑海内。

    李程颐已经好几秒没有受伤了。

    他现在就算是自己砍自己，也有点砍不动了。

    永恒生机的一大特性，就是自身硬度和内压的提升远超其他所有。

    力量也好，速度也好，恢复力也好，这些都是其次，主要是硬度和内压。

    “人呢？”他凝神扫视周围。

    没有任何发现。

    黑海里一片安静。

    足足等了好几分钟，他才确定对方是真的走了。

    呼！

    长吐一口气，李程颐纵身，开始朝着黑海上方返回。

    他的人体本体被砍爆了，现在本体碎片融入死角内，已经融为一体。

    没办法下，只能干脆带上整个世界死角，一起上浮。

    反正他现在的本体，也已经渐渐将整个松鼠死角包在了内层。

    是的。

    他的身躯因为吞噬过快，已经将死角彻底吞噬，并开始吞没黑海内的其余物质，其实际体积已经超过了之前的松鼠死角。

    一边艰难的往上飞，李程颐一边也在思索一个问题。

    ‘为什么我连感知也无法感知到对方？’

    从头到尾，占据主动的，都是对方。他唯一能做的，就是站在原地，硬抗对方的所有攻击，直到最后对方打不动，才不得不离开。

    带着这样的疑惑，李程颐不断加速上浮。

    随着逐渐脱离黑海底层，他能动用的力量也越来越多，飞行速度也越来越快。

    各项花语能力飞速恢复原本威能。

    不多时，属于寂灭城凝固时空的那扇传送门，出现在他眼前。

    看到传送门，李程颐便知道，自己安全了。

    因为这里距离寂灭城非常近。

    只要进入那道传送门，就能返回寂灭城！

    “李程颐！”忽地一道男声远远从侧面传来。

    李程颐侧脸望去，看到一红发道人，身着华丽首饰，俊美的面孔上一脸惊喜，在朝着自己靠近。

    “周鹭？”群星三子之一的周鹭也是点燃神火的高手。寂灭城弟子之一。

    “你成功了！？”周鹭才一靠近，脸上的微笑忽地一顿，面色剧变。他显然感应到了什么。

    “是，侥幸证道圣位.”李程颐唏嘘道。

    “.”周鹭面色涨红，才点燃神火，这才多久时间？就证道成圣了？？

    他望着面前的李程颐，一时间感觉相当的不真实。

    明明看上去，没那么天才.怎么会这么快！？

    “李兄.是走的哪条路？”他轻声问，语气复杂。

    太快了，真的太快了。

    这速度已经快赶上天聚阁历代最快成圣的记录了。

    才几个月时间，就从神火跳到圣位.这就是九星难度永恒生机的含金量么？？

    “走的合道，真的，太难了”李程颐叹息。“抱歉，我有要事要请教师尊，先行告辞了！”他抱拳行礼。

    “无事，李兄已是圣位，无需多礼”周鹭连忙回礼。

    他也找到了一个死角世界，正在走第一条证道之路。

    原本他心高气傲，是准备走的创造世界证道，可惜他失败了。

    才开了个头，就被黑海中吸引来的某些怪物打残世界胚胎，损失巨大。

    最终才无奈选择了第一条最简单的道路。

    几个月时间，才勉强准备好前置工作，还没开始.结果李程颐就

    嗖！

    他心情复杂的看着李程颐冲入传送门，眨眼消失不见，原本准备妥当的轻松，也一下消失不见。

    ‘天才？还是永恒生机的特殊性？’

    记录中，永恒生机确实是发展极快的禁忌体系，但危险性也极大。

    九星的危险性，让他当年也望而却步，现在

    不再多想，周鹭转身继续朝着自己选择的成圣死角赶去。

    *

    *

    *

    寂灭城内。

    李程颐一个飞跃，轻巧落地。

    他先去找了千言真君，询问师兄宣云子的下落。

    毕竟要前往师尊那里，最好还是师兄带路方便。

    “宣云子？那家伙去带新人了。他毕竟本职工作还是守护一些不错潜力的苗子。”千言真君正躺在一张竹椅上，翘着腿，吊儿郎当的抠着鼻屎。

    这家伙一混熟就原形毕露，完全不在乎自己形象。

    扣完在道袍上擦了擦，他歪过头看了眼李程颐。

    “你不是去找证道本界了么？怎么这么快就”

    瞬间他的眼神变了。瞳孔死死盯着李程颐，话也没说完便顿住。

    “你这.什么路数？”

    “什么路数？”李程颐一脸茫然，“真君此言何意？”

    “伱这才出去几个月吧？”千言真君一咕噜从躺椅上跳下来，背着手，围着李程颐转了一圈又一圈。

    “这就是九星危险度的含金量？？”他神色震动，眼神震撼，好似看到了完全无法理解的东西。

    “有什么问题么？”李程颐有点紧张道。“对了，我来不是因为这个，而是刚刚有人袭击我！”

    “袭击？你都成圣了还会被袭击？怎么样？对方尸体带来没？”千言真君无语道。

    永恒生机的强度有多大，他是了解的，敢袭击这个禁忌体系的圣人，对方就要做好自身陨落的准备。

    “没赢。”李程颐摇头，叹息，“对方实力极强，在发现砍不死我后，就主动退却，我抓不住对方踪迹。”

    “所以，你是想请求阁里调查事项？”千言真君问。

    “不可以么？”

    “当然不可以！你不是没事么？自己的事自己做，这可是很多世界幼儿园小朋友都知道的事，等你真死了，祖师们会给你做主。”千言真君懒洋洋道。

    他又仔细看了几眼李程颐，摇摇头。

    “确实是成了，你这速度，就算是永恒生机本身就快，也太快了点啧啧”

    “真君此言何意？快难道还不好？”李程颐眯眼。

    “别的快，自然可以，但你这体系.越快越危险啊”千言真君显然是见识过当年被永恒生机体系坑死的天才们。

    他竖起一根手指。

    “当年选择这一体系的，成圣的几乎没一个高于十年。但越快成圣的，死得也越快。其中一个最快的，只花了一年半成圣，然后顶了三年，就没了。”

    “.真君能不能说点好事？”李程颐无言以对。

    “好事就是.你不用去找宣云子了。更合适的主来了。”千言真君指了指窗外。

    李程颐顺着看去，正好看到外面街面上，一队身着道袍，属于寂灭城弟子的队伍，正紧随一虎头人身的紫袍道人缓步前行。

    众人神态恭敬，围绕在虎头道人身边不断询问请教着什么。

    “那是.？”李程颐从这群人身上感受到极其浓郁夸张的特别波动。

    那波动极强，一共十来个道人，每一个都宛如一个黑洞，正肆无忌惮的吞噬着周围一切靠近的气息。

    “咱们城主都不认识？这是她老人家的原型啊！”千言真君无语。

    他不耐烦的摆摆手。“快去吧，有什么问题赶紧去问，要去你师尊那里也可以由她开门。过了再想碰到就不容易了。”

    李程颐点点头，二话不说，纵身从窗口跳了下去。

    噗。

    沉闷坠落声，一下吸引了这队道人的注意。

    几人扭头看了眼他，没在意。

    圣人而已，寂灭城也有不少。不算稀奇。

    倒是走在最前面的寂灭城主，反倒眼神饶有兴趣的看来。

    “李程颐？”她声音温和问道。

    “程颐见过城主。”李程颐连忙上前行礼。

    “我知道你想做什么，不必担忧，一切阻挠困扰，都只是你未来前进道路上的点缀。”寂灭城主微笑道。

    “您的意思是”李程颐一愣，他还没说自己想说内容来着。

    “永恒生机危险异常接下来你必须要在刻印圆满的时间里，完成维度完善，若无法完成，你必死无疑。比起这等危险任何对手敌人，都只是无关痛痒小事，你真正的敌人，其实是你自己。”城主简单说了几句。

    “多谢城主！只是弟子这次还想”李程颐话没说完，忽地看到城主抬手一指。

    噗。

    他整个人刹那间天旋地转，周围一切转眼便化为无数杂乱色块，飞速转动。

    紧接着，彩色在消退，只留黑白两色。

    再然后，一切猛地一顿。

    呼！！

    他一下清醒过来。

    再一看周围，自己已经身处师尊天玄子的寒舍世界之内。

    “我话还没说完.”他无语晃了晃脑袋，感觉有些晕。

    他其实是想问初代花帝的事，可刚刚根本连话也说不出个完整。

    好在总算进来了，直接可以向师尊禀报。

    从老位置木床上翻身下来，李程颐拉开门，走在黑白线条堆砌画出的泥土上。

    他视线转动，寻找师尊天玄子的位置。

    不多时，一道正在田地里插秧的苍老身影，映入他眼帘。

    正是天玄子。

    “师尊！”李程颐二话不说，几步冲上去，倒头就拜。

    “师尊可知弟子刚才险遭不测？？”他神色上带着几分疲惫，郑重低沉道。

    天玄子最后插好一根秧苗，直起身来，拍拍手，看了下李程颐。

    “你是想来问，袭击你的人，用的是什么手段？对么？”天玄子笑呵呵道。

    “师尊明察。”李程颐赶紧低头。

    “那是维度。”天玄子倒也不藏私。

    他慢悠悠，带着李程颐走回田边，在一张矮木凳声坐下。

    “你可知，从圣人到维度，需要什么？如何达成？”他淡淡问。

    “这弟子的禁忌体系里有所记录，但无法言语。”李程颐点头。

    禁忌学识的限制，是黑海最基础的规则之一，无法更改，就算他能说出，天玄子也听不到。

    “没关系，其实大差不差，区别都不大。”天玄子摇头，“所谓维度魔神，其实是最初时期，第一批圣人们为了寻找敌人的弱点，而碰巧走出的路。”

    他伸手，手中自然多出了一杯泡好的热茶，抿了一口。

    “最初的圣人们，万劫不灭，圣躯强大无比，可比现在的圣位强多了。任何人相互厮杀，都只会是消磨时光的无意义活动。直到后来.有圣人发现了新的办法。”

    “什么办法？”李程颐连忙问。

    “能打破万劫不灭圣躯的办法。”天玄子笑眯眯道。

    “可是维度？”李程颐道。

    “正是。”天玄子点头。“创造属于自我的额外维度。此维度不存在于黑海万物，它独树一帜，以自身的视角重塑万物。在此维度中，任何事物都有一套另外的完善逻辑定义。而在圣人们完全没接触过的维度中，所谓的万劫不灭圣躯，只是个笑话。”

    天玄子捏了捏胡须，笑道。

    “所以，这就是既然你没有弱点，那我等，便生生造出一个弱点。你若极强，我便与你比谁更弱。当然实际上不可能有这样的比较维度。因为如此也会让维度魔神自身也成笑话，为师只是举个例子。”

    谢谢元亦的万点打赏，新的一年祝大家事事如意，身体安康，龙年新气象。

    (本章完)


------------

643概念 三

    “强行制造一个新的比较.从而从另一维度，制造对手弱点？”

    李程颐听到这句话的瞬间，脑海里迅速对比之前和魂鲸的厮杀，忽地若有所悟。

    如果说，魂鲸是从自己无法触及的全新维度里，对自己发出攻击，那么自己无法察觉也是很正常之事。

    因为自己对这维度连基本的认知也没，自然也不会知道如何应对它这个方向发出的攻击。

    “看来你有些明白了。”天玄子笑道。“永恒生机最大的危险，就是接下来加速度的阶段。在你从圣位到维度的时期，正常维度魔神，至少需要数万年才能积攒出完整维度体系。而你”

    李程颐点头。

    永恒生机的加速度是越到后期越快，这样一来，他还剩下的时间必定不多了。

    “弟子明白。另外，弟子还想求教，如何创造维度？”他恭敬询问。

    “维度，本就存在，难就难在，你需要创造新的维度。而这里，禁忌体系天然就有巨大优势。所以为人所争抢。你，可能想明白？”天玄子没有正面回答，而是反过来发出询问。

    李程颐沉思了几秒，点头露出了然之色。

    “弟子明白了，禁忌体系因为知识的独一性，天然就有着只属于自己的一套完整逻辑体系，以此逻辑体系作为尺度，丈量万物，自然就能顺理成章，完成新维度观的塑造!”

    “不错。”天玄子点头，“所以，你要做的，便是以你的体系为基本点，一点点用其丈量万物，完善出属于你自身的万物观。当万物观成型完整的那一刻，伱的维度，自然成型。”

    他顿了顿。

    “至于你所担心的袭击者，不用在意，可将其作为磨刀石，磨砺自身，锐化光华。生命之璀璨，哪能不经历风雨。”

    “师尊可知晓袭击者身份来历？”李程颐有些不甘心，再度问。

    “无非是王城余孽，仅此而已。”天玄子面色柔和，毫不在意。

    “弟子.明白了。”李程颐见其模样，知晓祖师应当早已知晓。也不再言语。

    “可还有问题？”

    “没有了，谢师尊解惑。”李程颐深深鞠躬一礼。

    “刀不磨不利，玉不琢不成器，你该知晓，人之强大，从来都是战胜无数阻碍后，所映衬而出。没有败亡，哪来制胜。任何强者，都必然会经历无数磨难敌人。强者也会失败，也会挫折，也会苦恼，犹豫。只有至强者，连胜不败，不屈不挠，若不成就至强，便必定中途夭折。”

    天玄子淡淡道，“你是想成为强者，还是至强者？”

    李程颐沉默。

    片刻后，他问：“强者能不被人打扰，过自己想过生活么？”

    “强者只是相对。”天玄子摇头，“强中更有强中手，强者面对更强时，自然也会遭受打击挫折，若想过自己想要生活，绝对不被打扰，唯有至强。”

    “那至强者呢？”李程颐追问。

    “至强自然不会为人所扰，但道途无比艰辛，就连我等，也不敢称至强。”天玄子慨然。

    “师尊可知，如何成就至强？”李程颐想了下，依旧问。

    “强者顶点必定触碰极限。而跨越极限，超脱其余者一个层面之人，能以一对多而不败，当能称呼至强。”天玄子简洁回答。

    李程颐若有所思，到了他们这个境界，一瞬便数千上万個念头一闪而过，思路之清晰，深远，远超常人。

    几秒里，他便在脑海里推演了一遍至强者所要遭受的经历。

    “身处画中之人，如何才能跳出画？”他忽然再度问了一句。

    “界限。”天玄子微笑，竖起一根食指。

    此时李程颐才发现，祖师一只手上，居然有十根手指，两只手合起来便是二十根。

    “界限如何寻找？”他再度问。

    “先达顶峰，然后满溢，如此方能了然界限边缘，之后溢出。当然，这只是我等之法，画有画的破界之法，其他领域有其他领域之法，以变治变，无有定数。”

    李程颐仔细咀嚼这几句话，心中仿佛有了对整个攀升过程的完整了解。

    良久，他朝着天玄子再度深深鞠躬。

    “多谢师尊指点！”

    这一次他是真的真心实意，毫无杂念的感谢。

    很多东西，看起来简单明了，但你没有试错的资本，一旦走错，便是天渊之别。

    所以这次的这堂课，才是天玄子对李程颐最大的引导。

    “去吧，强者恒强，至强者更是如此，但你要记住，维度之根，在于基点概念。就如比较，是比弱，还是比强，是比财富，还是比贫穷，一切都为基点概念所定。而基点概念的确定，也将决定你未来成就全知时的方向。”天玄子一挥袖。

    顿时一片天旋地转，李程颐眼前猛然一花，已经重新回到了寂灭城大街上。

    虎头人身的城主已经离去，街面上全是来来往往的天聚阁弟子。

    有的是曾经的影子，有的是现在的新人，他们的身形有的透明，有的凝实，来去穿梭，川流不息，不断从李程颐身边流过。

    “先顶峰，然后满溢，然后才能明确边缘，如此方能明白，何为界限，最终才能破界.”李程颐心中不断咀嚼这句话。一时间仿佛从其内明悟了无数道理。

    ‘看来，该回去一趟了。时间有限，交代清楚一切后，便马上开始维度探索。’越是琢磨这句话，李程颐心中便越是明悟了之后的道路。

    *

    *

    *

    寒舍。

    挥手送走李程颐后，天玄子依旧静静坐在凳子上，眺望远处农田，一动不动。

    “王城余孽胆敢对你弟子出手，你不护持？”忽地一道声音从他身后传来。

    “师兄如何得知我没护持？”天玄子面带微笑，头也不回。

    “也是，去往黑海底层成圣，当是你一早便计算好之事。死角拉扯，也可引导。”那声音叹道。“世间命运，无数意外，均是必然，区别只在布局者是人，还是物。”

    “王城早已是时代之败亡者，不堪一击。死角拉扯也是物之余烬，若能以此余火锻造出一全知顶点，此乃物尽其用。”天玄子笑道。

    “你就这么自信？”那声音诧异。

    “正如师兄所言，此乃物之定数。成，则万事自在贫道掌控之中。败，也能逆推其理，窥视前所未见之风景，更进一步。”天玄子解释。

    “是了，到了我等境界，若能于已知中寻到一丝未知，自是幸事。”那声音渐渐远去。

    留下天玄子一人，静坐不动，面露笑容。

    “难得有额外变数制造未知，如此良机，或许能以此化作贫道资粮”

    他若是发力，自然能知晓初代的布局轮廓，但为何要如此呢？

    此时对于那片区域，他依旧未知，王城的力量屏蔽了他对此事的预测。

    天玄子很享受这种心中浮现未知的新奇。

    就算面对黑海未知区域，他也从未出现过这般感受。

    这是在自己已知的区域，出现新的未知，这意味着，自己对已知的掌控，并不如想象的那般完善。

    到了他们这个层面，想要找到自己的一个弱点，太难了.唯有敌人，才能竭尽全力，从新的角度帮助自身成长，找出弱点。

    *

    *

    *

    另一侧。

    李程颐离开寂灭城，返回了一趟地月。

    联通了各界的地月，如今已经成为物资交流中心，大量的物产资源从这里交易流通，也带来了大量税收财富。

    大大小小的各界商人，商队，在极短时间便发现了这处商机。

    利用交界区域进行大规模交换。

    独一无二的物资多样性，在带来各界交流的同时，也开始让各界的距离，逐渐在拉拢。

    李程颐回到地月时，还以为回错了地方。

    原本遂阳市附近的区域里，大量新金属建筑拔地而起，建筑之间，密密麻麻飞行器穿梭不停。

    这才多久，这里便围绕他们的地下基地，建立了一个完善的后勤城市。

    基地内。

    团队的一群人坐在一起，围着白色长桌你看我我看你。

    “老大，情况就是这样。跑商的人多了，需要补给，然后吸引了新的商人，商人们有家属小孩，带来人流量。人多吸引更多的人加入，然后慢慢的就这样了.”彩虹糖无奈的撇撇嘴，摊手示意自己也很无奈。

    “这些都无所谓，主要是安保问题，必须抓紧。”李程颐点头道。伸手敲了敲桌子，他思索了下。

    “现在流通的货物，可有暂时存放的？”他此时第一时间想到的，还是天聚阁的功勋积攒星级，如果能积攒满，就能对阁内发出一次支援申请。

    所以.

    “自然有仓库，现在是我在管理。”大熊翘着腿坐在椅子上，将一份清单文件推了过来。

    李程颐接过，发现文件是动态电子纸，上面自动展现出一排排各式各样图案参数的货物。

    一眼看去，画面不断闪动，单页就有上百种种类。

    李程颐迅速扫视，同时关注腰牌紫云佩的变化。

    紫云佩可以变成感应积攒星级的器物，在发现有天聚阁内需要事物时，也会自动闪烁提醒。

    很快，还真被李程颐找到了两种阁内有人发布需求任务的东西。

    他迅速选中挑出，以团队的资金买下。两个物事就是两个星级，这平白捡了两个星级，让李程颐相当满意。

    到了九星，就能获得一次申请资格。

    “对了我们现在使用的是什么货币流通？”他忽然问。

    (本章完)


------------

644概念 四

    “是信用点，我们明远集团发布的集团信用点。可以用来兑换我们自己仓库的各种物资，以及在这里城市的各种服务。”大熊身为管理者，第一时间回答问题。

    现在团队的所有人，都暂时聚集到了这里，联合管理这座正在新兴的城市。

    他们因为要避开死角拉扯，所以不能返回地月，但可以通过ai月季间接管辖。

    “那就好，只要维持这里的特殊性，就能维持源源不断的收益。”李程颐点头。

    “另外，我要的地下空间挖掘出来没？”他之前召唤了一座智慧塔，现在打算继续在这里召唤新的建筑，将此地打造成属于他自己的一处核心基地。

    “已经挖出来了。”大熊点头。

    “你们自己的实力不要落下，未来我们还会面对更多对手，死角拉扯，并非唯一的敌人。”李程颐提醒。

    紧接着，他伸出手，手心渐渐浮现一颗颗紫色圆珠。

    花语珠骤然分裂，化为密密麻麻一大团淡紫色更小的珠子。

    “这是分裂弱等花语珠，可以融合赐予普通人花鳞衣，并提升一定身体素质，当然，关键是能让外人融入我们，成为自己人。”李程颐屈指一弹，将这团珠子分成几份，飞到在座众人身前，每人一份。

    “好好使用，不得滥用。”他平静叮嘱。

    众人点头。

    “另外。”他看向彩虹糖。“糖糖，麻烦你帮个忙。”

    “老大你说！”彩虹糖正色道。

    “你的聚合之心，现在到了究极体么？”李程颐问。

    “到了，究极体花语能力是提升撬动单位力量。比如我一分意识力能撬动聚合超过我一百倍强度的特殊力量。”彩虹糖回答。

    “好！”李程颐眼前一亮，他很久没有穿过花神衣了，只有花神衣状态，才能共享所有花神将花语能力。

    没想到糖糖确实给力，这么快就升到究极体。

    聚合之心是非常实用的能力。单看糖糖自己的意识力自然不算什么，但究极体以他的上限来看，完全可以融合出天聚阁内很多任务所需的各种宝物！

    在结合龙门吊的花语，十分钟的无限制意识力消耗。

    这就是妥妥的刷星级渠道啊！

    唯一麻烦的是，穿戴花神衣的动静有点太大了动不动就会污染毁灭整个世界。

    ‘看来得找个荒芜的死角世界穿戴花神衣。’

    心头升起这个念头，李程颐当即起身。

    “接下来，可能要辛苦大家配合了。这段时间我们可能会非常忙。”

    “老大客气了。要干什么您直说就是！咱们就是您手底的砖，哪里缺就哪里搬！”说话的是龙门吊，他现在完全就是用彩虹糖的外形生活行走，一开口就是标准的狗腿子语气。

    这语气听得不远处的彩虹糖牙齿嘎吱作响。

    “大人，还有一事，需要您知晓一二。”陈家函如今也从米德拉恩回来了，恢复了原本年轻美艳的男生女相外形。

    “你说。”李程颐看向他。

    “最近这段时间，我们的身体强度，开始莫名的发生了巨大提升变化。不是力量，也不是速度，只是单纯的身体硬度。您看。”陈家函随手从桌上取下一支笔，以笔尖对自己手臂，猛地一扎。

    嘭。

    笔断了，皮肤上却连凹陷痕迹都没有。

    “你等身为花神将，与我同生共死，能共享部分力量。最近我又有了一部分大突破，所以连带你们也获得对等提升，无需惊慌。”

    李程颐一看便知道原因。

    他的肉身强度提升太大太快了，如今已经快要到七十个生机刻印了，永恒生机的提升速度是加速度，越后期越快。

    到九十九时就会自动融合，进入新层次。然后继续新的一轮生机刻印提升。

    无休止的提升身体强度，这才是最恐怖的地方。

    在场七人心头一凛，连他们的提升都这么夸张，可想而知作为老大主体的李程颐，提升有多恐怖。

    而老大这样的高度，居然还如此急切的想要聚集大家，继续新的提升，可想而知，他面对的压力有多大。

    开完会，李程颐回家看了看此身父母。

    没有他的生活里，李钊夫妇和李程九姐姐一家其乐融融，仿佛已经彻底适应了没他的生活。

    没有打扰他们李程颐迅速收集了大量接下来下一主花建筑召唤，所需的恶念。并来到集团给他专门留出的地下空间。

    他没有选择将王城建筑放到自己圣躯内的世界。

    对于王城系统，对于恶之花，他依旧还有着丝丝不确定。

    特别是王城系统召唤出的各种建筑，是否和初代有关联，他不知道。

    所以继续存放在地月是最好选择。

    如今的这里，已经被纳入了天聚阁的重点保护区域。

    时常有阁内的高手来往巡视。安全性毋容置疑。

    两天后。

    遂阳市地下空洞。

    幽暗的空洞内，李程颐身形悬空，漂浮在洞内正中。

    他眼眸里，恶之花显示的一副半透明界面，正悬浮在其身前任由选择。

    ‘以前的我，或许会感觉这系统用处很大，但如今效果也就这样。’

    天聚阁给于的永恒生机体系太过霸道，短短时间内，便将他拔高到了一个以前的无法想象的地步。

    每时每刻，都会有属于圣位的信息流入他脑海，那是他合道的世界反馈出的大量信息。

    信息并非全是知识，但其中必然存在海量知识。

    这便是天聚阁修行体系的强大之处，到了一定高度，知识不用学，便会自然涌入脑海。

    此时界面上，显示的，除开三球悬铃木代表的智慧塔外，还能召唤十一座建筑。

    但一次只能召唤一座。

    李程颐仔细翻阅，思索着。

    召唤是开盲盒机制，召唤出什么，不由他控制，主要由花神位的主花确定。

    他能选择只有花神位。

    ‘如今我踏上禁忌体系，永恒生机无限制的提升身体强度，我缺乏的还是自愈力，恢复力。

    所以.接下来最好还是以这个方向为主辅助。’

    心中确定后，李程颐再来看其余十一种主花。

    第一个紫藤花，主要是控制能力，略过。

    第二个剑兰，主要是攻防能力，花语能增强自身防御体质，和永恒生机是火上浇油，略过。

    第三个泰坦向日葵，两个花语一个是治疗范围伤势，一个是辉闪这种纯进攻能力，性价比不高。略过。

    第四个，节毛飞廉幽暗龙神血脉，不知道能召唤出什么建筑.这影龙血脉就算是究极体，也太弱了点.现在的我一口就能吃一条幽暗龙神。

    思索了下，李程颐还是略过了，虽然幽暗龙神血脉的下限很高，成年就是十九刻印，还有宿命根源这种优秀的寄生能力。

    但.弱就是弱

    李程颐摇摇头。

    第五个，紫玉兰。

    这花语纯粹就是花神将体系的削弱版，还自带召唤传送等功能。召唤出来的建筑，大概率也是走控制下属建立势力路线。对接下来的修行帮助不大。略过。

    第六个，紫娇花，这花语废了，七意圣灵功能召唤的建筑，很大概率是走增幅功法方向，同样不适用。

    想到这里，李程颐眉头一蹙，又想到了更换花神位。

    接下来，第七个，紫薇花，显然也是走打造势力，控制他人的路子。略过。

    第八个已经召唤出了。

    李程颐一路看下去，目光终于停留在了第九花神位上。

    绿绒蒿。

    同样是提升生命力，并且还有快速适应的特性在。这里的生命力，和永恒生机似乎并非一样。

    永恒生机主要是提升生命强度。偏向以内压强行灌注提升。

    而绿绒蒿的提成，虽然也会增强身体强度和力量等，但更会同层次的提升自愈力恢复力。

    ‘绿绒蒿还可以进化两次.也就是说，每次翻十倍生命力，还能翻一百倍.以我现在的身体基数.再翻一百倍.’李程颐忽然有种不寒而栗的感觉。

    到了圣位，意识感知都到了一个全新的阶段，不会无缘无故的产生各种感觉。

    很显然，此时的身体本能反应，表明如果当真将绿绒蒿进化到究极体必定会出现极其恐怖之事.

    ‘但其余后续的更加和提升恢复力不相干。若是从召唤建筑上入手说不定能找到一些新的契机.’

    李程颐心中思路闪烁。

    当即，伸手在属于绿绒蒿的一栏上，轻轻一点。

    就它了！

    叮。

    宛如压圆盘的十二格格子，在被选定绿绒蒿后，其余所有飞速消失，只剩下一个格子。

    格子迅速放大，其内亮起淡蓝色大花瓣的朵朵花卉。

    绿绒蒿并非绿色，而是蓝色居多。

    蓝光亮起，格子内道道白线凭空浮现，勾勒出一座宛如一堆盘子迭在一起的蓝色圆顶建筑。

    建筑只有一层，外围有细密的无数绿绒蒿图案，正面是一道宛如花卉的螺旋大门。

    很快，新的信息从恶之花涌出。

    ‘建筑——恶之根：可帮助任何生物突破一次生命极限。特性1：吸收邪恶。特性2：调和再生。’

    李程颐眼前一亮。

    注意力迅速聚集在特性2的调和再生上。

    ‘调和再生（可消耗恶念平衡身体各项素质，兑换比例：1比1，注：1单位为进化一次绿绒蒿所需的全部恶念总量）’

    就是这个！！

    李程颐双目大亮。

    用恶念调和自己的身体不平衡之处，现在他总算有些理解，为什么初代和二代都要维持原土上的无数邪恶生命存在了.

    现在看来，整个恶之花体系，对恶念的需求简直庞大无比！

    (本章完)


------------

645质疑 一

    调和再生，就是平衡的作用，只是需要大量恶念的平衡。

    而恶念，李程颐完全可以从各个死角大规模吸收。

    ‘但是那样太慢了太慢太慢。’

    漂浮在半空，他伸手一指。

    顿时正前方的空地上，一座和格子里图案一模一样的迭盘型建筑，凭空无声浮现。

    嗡。

    建筑外层的绿绒蒿花纹亮起蓝光，闪耀周围。

    蓝光持续了数分钟后，才缓缓消失。

    整个建筑差不多有八米多高，仔细看就是个小房子。

    李程颐漂浮落地，缓步走到其面前。

    嘶。

    大门的螺旋花门自动旋转，打开。露出里面一片漆黑的内空间。

    李程颐停顿了下，一步猛地跨入其中。

    黑暗瞬间淹没周围一切，淹没了他全部视野。

    ‘生命进化已达最高，无法完成。’

    ‘是否开始调和再生？’

    ‘是！’李程颐要测试的就是这个功能。

    顿时，一股无形波动，从四周挤压过来。

    同时间，只是宛如一阵清风拂面般，李程颐明显感觉身体的强度被削弱了一丝丝，同时恢复力被增强了一丝丝。

    ‘恶念储存不足，请下次再来。’

    这就结束了！？

    李程颐眨了眨眼睛，他还什么感觉也没.

    恶念太少了么？

    他心中猜测。

    ‘不过似乎确实有效，能够短暂遏制身体强度和自愈力的不平衡现象。’

    嗤！

    眼前微光一闪，他的身体已经出现在了建筑外侧，重新站在了大门前。

    站在门口，李程颐若有所思，久久没有动静。

    恶念的积攒，需要一个合适的存储空间，他若是想要积攒大量恶念前来调和，就必须找到一个储存恶念的方法。

    之前他是利用多个主花的空间同时迭加储存。

    但实际上，这只是取巧。毕竟他不可能一直让花神位一直处于非究极体状态。

    ‘曾经的王城，一定有能储存恶念的装置，或者办法。’想到这里李程颐身形一闪，直接消失在孔洞内。

    不多时，他重新来到老板辛德拉的基地办公室门前。

    伸手轻轻敲了敲门。

    咚咚。

    “请进。”辛德拉带着些许疲惫的声音，从里面传出。

    李程颐推门而入，看到辛德拉正背对着他，站在一块硕大电子屏前，伸手轻轻扶着屏幕上方，嘴里咬着一根烟斗。

    淡淡烟气弥漫在室内。

    “小颐.不，以后还是换一个称呼吧。”辛德拉转过身，“现在外面很多人都喜欢称呼你为总帅，你觉得如何？”

    “随意，我对这些并不在乎。”李程颐走进门，反手拉拢。

    “我来，是想请你用能力查出如何储存恶念的方法，想必老板你应该有吧。”

    辛德拉的梦想成真，本质上能确定任何一个目标的完成方法，但也只是完成方法，至于你能不能做到，那是你的事。

    而且其过程的详细程度，可行性程度，也是受进化次数影响。

    “确实已经找到办法了。”辛德拉点头，“不过我们的办法只能存储少许量，一旦数量大了，就没办法留存，它会自然逸散到空气里。”

    “没关系，给我就好。”李程颐并不在意，他打算以辛德拉的方法为基础，自己再自行拓展，不断细化。

    梦想成真这个花语的最变态之处，就是可以不断细化，只要花费足够多时间，就能将一个计划细化到自己也能执行的程度。

    这才是辛德拉能足不出户，便获取大量各类信息情报的关键。

    这个花语同样也是可积攒类型。

    辛德拉没有多说，将一个移动储存盘递过去。

    “都在这里面了。另外，我们的身体强度发生变化，这种变化会到什么程度才会停止？”

    “还早，你暂时可以将其当做不会停止。”李程颐意识力扫视了一遍，平静道。

    实际上，以他的身体强度按比例分化，花神将的身体强度按道理应该远远不止这点。

    光体温也该到几百度以上了。

    但此时辛德拉他们的强度还远远达不到这个水准。

    在李程颐的观察中，花神将们的身体强度增长速度，其实极其缓慢。

    这样的增长速度，起码要几百年才能达到他身体的十分之一强度。

    果然，恶之花的强化，比起永恒生机要温柔太多了。

    李程颐心中感慨。

    “多做好身体恢复力上的增强准备，我在第二个空洞开放的新建筑，可以帮你们慢慢调节，记得去看。”他叮嘱。

    “好。”辛德拉点头。

    两人沉默了下，辛德拉忽然问。

    “小颐。”

    他顿了顿。

    “这是我最后一次这么叫伱。我们.的未来，将会驶向何处？能告诉我么？”

    “不知道”李程颐回答，他侧过脸，看着基地外的模拟阳光。

    昏暗的夕阳光芒将两人的身形映出倒影，拉得老长。

    “我只是想找个地方，安安静静的生活，不受任何人打扰。”

    “当你越强，影响力便越大，引动的人事物也会越多，麻烦也会纷沓而至。”辛德拉道，“而为了应付大量麻烦，又必须继续变强，如此循环往复，永无尽头。这是一条没有尽头的路.”

    “不还是有尽头的。”李程颐打断他道。

    “况且，都没有尝试过，又是否知道能不能成功呢？”他笑了笑，转过身拉开门。

    “你又要离开么？”辛德拉问。

    看着李程颐的身影，他心中再度升起预感。

    “大熊和我一起，我拟定计划步骤，她负责实施执行，再以彩虹糖的能力凝聚，龙门的能力续航。我们打算建立一套有史以来最强的隐匿防护系统。”

    “放手去做就好。”李程颐淡淡道他很清楚，花神将中，伊瑟琳独一档，独来独往。

    辛德拉大熊彩虹糖他们是一起的，而其余人，则组成了另一个松散的小阵营，算是分庭抗礼。

    有人的地方就有江湖，就算是花神将们，也如此。

    但这些不重要。

    “除开这个系统外，总帅你之前点出的所需物品，资源，我们已经做出了几个样本。”辛德拉继续道。

    “嗯？”李程颐微微一愣，转过身看向辛德拉。

    只见对方手中不知何时，多出了一块漆黑色不断散发着淡淡银色光点的小石块。

    散星石！？

    这是天聚阁内部发布任务里，需求最多的一个。

    很多师兄弟，甚至师门长辈，都用它来稳定自身意识境界。

    其对意识力能产生极大的刺激性强化，使其短时间内增幅六成以上的意识力强度。

    并且这种强化对维度魔神以下都有用。所以算是天聚阁内的硬通货。

    看到散星石的瞬间，李程颐便明白，明远集团从现在起，怕是不会缺高端资源了。

    理论上他自己也能做出散星石，但需要花费时间精力不断尝试。

    还要在合适的外部环境才好孕育种植。

    没想到.

    “不得不说，老板你们帮了我大忙了！”李程颐一直平静的面孔上，浮现出一丝灿烂的笑容。

    “我们只是想证明，我们并非你的拖累！”辛德拉认真道。

    有了散星石源源不断的供应，李程颐迅速将积攒量取走，同时间，紫云佩内的星级也开始源源不断的往上增加。

    因为每时每刻都有需要散星石的人。

    所以星级提升虽然缓慢，但却无比坚定。

    一个月。

    这段时间内，李程颐不断往复各个死角，吸收恶念，平衡永恒生机。

    同时也在让辛德拉他们不断制作散星石，提升宗门星级。并且以梦想成真花语再度细化需要的计划。

    一个月的最末一天，星级结束，彻底圆满，达到九星。然后在刹那间，紫云佩表面多出一条细不可见的金线。

    那代表一次申请资格。

    完成这一步后，李程颐才心情舒畅的开始为下一境界做准备。

    维度魔神，创造维度的第一步，是确定基点概念。

    而禁忌学识有着先天的好处，那便是其体系独一无二，除开自己不会有任何人知晓。

    这点就意味着，基点概念不会被他人提前占据，而导致无法确定。

    是的，譬如长度，体积，面积，等等维度，早已被占据。这就相当于提前注册，根本没位置。

    而禁忌学识这些，就是剩下来的维度雏形胚胎。

    它们要么是原本持有者已经被消亡，要么是本身难度太高，危险太大，从未有人成功占据。

    而李程颐的永恒生机，便是后者.

    在确定集团上了正规，不需要自己处理后，李程颐再度感受到了死角之力的拉扯。

    这意味着，接下来，他可能要继续下一次麻烦。

    而根据师尊天玄子所言，前往黑海底层能避免被死角拉扯前往未知死角。

    所以.他决定自己主动潜入黑海底层，规避被强行拉扯。

    按照始祖所言，若是能踏入维度魔神层次，便相当于超越了死角，到时候自然便不用担心死角拉扯。

    因为无论何等死角危险，对于维度魔神都不过如此。

    毕竟那是能直接轻松毁灭一切死角的顶级存在，黑海已知势力中，除开少数的几个全知，维度魔神便是永恒存在的强者。

    除开全知没人是维度魔神们的对手。

    按照禁忌体系内的信息。

    你无法感知维度魔神，所以你无法战胜他们。

    就算你感知到他们，对其维度的认识也远不如对方强大，所以你依旧无法战胜。

    就算你找到击败他们的办法，他们与维度融合为一，只有彻底撕毁整个维度，才能使其陨落。而那样的庞大力量，只有同样维度魔神或者全知们，能做到。

    确定了这点，李程颐没有迟疑，迅速跳过绿绒蒿，直接将后续三种主花，再进化了一次。

    (本章完)


------------

646质疑 二

    麦秆菊，雪莲花，以及湿地勿忘草。

    这三种主花的花语都是纯粹辅助，并且进化次数都远没到究极体程度。

    短时间也没办法到顶。

    这三种花语内，其中麦秆菊的能力保命最有用，但不到万不得已，绝不能用。

    进化后，爱之封印还获得了增幅两倍自愈力的特殊效果，对于现如今李程颐的自愈力来说，增幅两倍效果还是很明显的。

    就是封印后，自己也会失去行动能力，只能保持部分意识清醒。一旦自我封印后也没法避开敌人，到那时就必死无疑。

    因为爱之封印一旦发动，就必须持续最低一年时间.

    做足各种准备后，得到强化了的团队众人，也开始了逐步尝试回应死角拉扯。

    花神将获得李程颐的一丝丝强化分享，就已经远超寻常强者，身体强度甚至达到了接近单纯身体刻印五道以上的强度。

    虽然只是普通刻印，并非生机刻印，且完成全部强化的分享，还需几百年。

    但也足够他们应付自身强度的死角危险了

    一时间，整个集团高层，悄然分散，只留下辛德拉和陈家函等人坐守总部，其余死角人各自前往迎接属于自己的麻烦。

    而李程颐，也开始了自己建立维度的初步努力。

    与此同时，远在黑海深处，连城会的势力终于正式调动大量强者，开始与虚无之母及巨兽教派大规模开战。

    无数的刻印强者从不同死角飞出，加入战团。

    无数的虚无怪兽宛如蝗虫，吞噬湮灭所过一切万物。

    巨兽教派教徒操纵一头头奇形怪状，堪比死角般巨大的恐怖黑海巨兽，袭击连城会边界。

    无限制时间，无限制空间，无限制维度。

    战场在一瞬间便彻底爆发。

    全知们挥手形成的一片片循环封锁，成为了一块块巨大战场。将黑海的已知区域分割成无数碎块。

    这是跨度上亿亿光年的恐怖战争。

    每一块战场内的时间都在飞速变化，陷入混乱。操控时间变化的力量在争夺对万物的控制，空间时而破碎时而坍缩时而放大，维度时多时少。

    圣人们是其中唯一不受太多影响的存在，他们万劫不灭，混元如一，在风暴中相互厮杀，以彻底击毁对方世界为胜。

    在这样的混战中，初代花之帝王永铃，正式觉醒了第十位花神将，开始了全面取代神鹰国的计划。

    而此时的天聚阁，还在出手狙杀虚无之母麾下全知虚神的混战中。

    至于李程颐，已经悄然避开混战，再一次潜向黑海底层，寻找属于他的维度契机。

    *

    *

    *

    盛元十五年，萧国，南宿海公山世家。

    海涛声声，此起彼伏。

    海边黑色山崖上，一片华丽繁复的灰白建筑中，此时正从一角传出细细读书声。

    古色古香的楼阁庭院中，十多位只有四五岁的小辫童子们，唇红齿白，正跟随着教习先生摇头晃脑的念诵经书。

    童子中有男有女，显然这里并无重男轻女习俗，所有人都能得到平等教学。

    所有童子身上穿戴虽各有不同，但材质却都是上乘。

    其中右角落处坐着的一童子，此时神色平淡，嘴巴虽跟着在读，喉咙却没什么声音，只是简单的对口型。

    若是地月的李钊夫妇在此，便能一眼看出，这童子居然和李程颐小时候长相一模一样。

    ‘失败了没想到还是最后关键时刻，还没到真正的黑海最底层，就被死角拉扯强行送走。’

    李程颐此时心中相当无奈。

    这点其实还不是最让他担心的。关键是。

    他下意识的摸了摸自己左侧腰间。

    那里原本是悬挂紫云佩的地方，此时紫云佩已化为了一片胎记，印入肌肤。

    可问题不在这里，而是在紫云佩的反应。

    这里，居然联系不上天聚阁师门！！

    这才是李程颐最为担心的。

    要知道就算是之前去黑海底层死角，也是能联系到师门的。

    可现在.

    紫云佩的缔造者，是师门祖师中，采天四老之一的天青子，这位可是全知顶点。

    按照师兄宣云子曾经闲聊时提过，全知顶点可以说是全知全能的存在。

    黑海之中，只要有任何世界死角宇宙成型，只要他们想，就能瞬间获知其中一切信息。

    不论距离多远，就算数亿亿光年，也无法阻隔全知们的感知。

    因为他们的感知并不需要跨越距离，而是自然感应。

    在万物生出后的那一刻，便已成为已知。而只要是已知，若无循环封锁，便会必然被全知所知晓。

    所有全知们知晓黑海中一切未封锁的已知区域信息。

    而紫云佩是全知顶点的祖师缔造，唯一能隔绝的，就只有循环封锁

    这意味着

    ‘意味着我要么是进入了一处循环封锁区域，要么彻底不在黑海了.’

    李程颐可没忘记，自己本不是黑海之人，而是从地球穿越过去。

    如果黑海会不断排斥他的目的，是将他彻底挤出黑海，说不定现在它已经成功了。

    心中叹息一声。

    李程颐抬眼看了看天空。

    天空中晴朗无云，两颗刺目太阳均匀的洒下浩荡金光。

    “盛元二年，青州巨侠梁广持神兵帝焰怒斩池鼎星，斩落星魔廖原池，拯救苍生。”

    “长生七十四年，紫帝降世，妄言净化万世燃灭众生。武林十九国七十二世家联手抗敌，死伤无数，星域崩裂，幸得人皇出手重返生机。”

    “长生元年，异界魔帝向武生跨界而来，以涅槃星域数亿亿生灵为祭，重塑魔躯，妄图一统诸大星域。幸得大帝龙盛源死命刺杀，以万年修为重创魔帝元神，崩溃魔躯。”

    “读史可以明事理，知天地之缥缈广博，自身之渺小如尘埃。进而生自谦之心，以避自骄自大。”教学先生摇头晃脑的拿着书本叮嘱。

    “你等要牢牢记住，我们有如今这般安稳幸福的生活，全靠那些为世人付出的先辈英雄们付出鲜血，才能获得，所以你等切记要发奋努力，学习学识与武学，日后才能在可能出现的大难中保存自身，保存家人。”

    “可是先生，既然没过多久就会出现那等恐怖灾难，我们这些普通人再怎么努力都挡不住危险，为什么还要努力呢？反正到时候灾难来了，有英雄们上去挡住不就好了？”

    一个看上去虎头虎脑的冲天辫小男孩站起身问。

    他叫公山理，整个这里的孩童，其实都是公山世家的孩子。

    而公山理是这里年纪最大的一个，现在已经快十岁了，并且因为习武的原因，个头也比一般小孩大了很多。

    李程颐看了看这孩子，觉得对方说得很有道理。

    然后他朝先生看去，看他打算怎么回答。

    按照他之前从记忆里了解的信息来看。

    这次来的世界，似乎非常庞大。这里是以武为根基的庞大星空。

    国家并非主体，真正决定一切的，是世家。

    因为个人武力时常拯救众生，集体的力量在高境界武人面前不堪一击，于是国家渐渐衰弱，反而形成围绕这些顶级强者们的一个个庞大世家。

    强者盛，世家盛，强者衰，世家衰。

    这是一人得道鸡犬飞升的世界，顶尖的武人强者横行无忌，视众生如草芥。

    只有依附于不同世家门派，才能获得繁衍生息权力。

    而门派和世家相互勾结，本质上组成门派的一个个强者，依旧有着自己的世家家族。

    两者本质为一，可被视为一体。

    这样奇异的世界体系，让李程颐一时间感觉相当新奇。

    此时听到公山理的询问，他也目光落在先生身上。

    这位李先生可是世家里请来的先生里，最博学的一位。

    听完公山理的问话，先生微微一笑，摇摇头。

    “道理确实如此，顶尖强者们的厮杀决定所有人的生死，我们弱小时，确实无力反抗。但强者从何而来？”

    公山理似有所悟。

    “由弱变强而来？”

    “正是。若是外面的泥腿子，自然没有这等可能，但你们身怀强者血脉，天生便有攀爬强者的阶梯，也就是说，你们本就怀有成为英雄的种子，如此，又为何不去努力，不去奋斗？”

    “昔日昊日天帝身化大日时，曾说过一句话。若无溪流，何来江海？便是这个道理。”

    下面的孩子们听完思想教育，纷纷鸡血补满准备继续回家的苦练。

    李程颐独自坐在角落，翻阅着手里的书册，心中却是在思索，如何建立最初的维度。

    永恒生机本身便是走生机路线的体系，按道理来说，他只要循着生机体系，建立以比较生机量化生机为基点概念的体系，就能迅速成就维度雏形。

    但再度进化一次了的恐怖悟性，让他冥冥感觉到这样做未来必死无疑。

    ‘既然来到这里，便最好因地制宜，利用此地的特殊之处，帮助自己完善维度建立。’

    ‘最初的基点概念，按照师尊所言，能影响未来成就全知时的根基所以务必得谨慎。’

    ‘在我之前也有天才达到过永恒生机的圣人境界，但他们现在都死了。也就是说，若是单纯按部就班，以生机作为基点比较量化万物，很可能走不通.’

    李程颐眉头微蹙。

    ‘永恒生机.说起来，既然是提升生命力的生机，为何恢复力会跟不上？生命力不该是同步全部提升的？’

    一丝怪异感觉随着强大悟性的领悟，渐渐出现在他脑海。

    在此之前，他从未怀疑过这点，毕竟永恒生机本身可是全知老祖定下的名称。

    可现在.

    (本章完)


------------

647质疑 三

    何为生机？

    本质上生机可以有各种解释。就算是黑海语，也有生存机会之意。

    也就是说，如果理解成生存机会来看，永恒生机或许就能说得清楚了。

    给你一线能永恒生存的机会，若你能抓住，自然成就至高。

    若抓不住，便彻底陨灭。

    残酷而现实。

    李程颐心中多少有些不适，但仔细思索，确实如此反而更加符合永恒生机的难度。

    “公山烛，百复而得新，这句何意？”教学先生忽然出声提问。

    显然一群童子中，他一眼便看到了走神的李程颐。

    李程颐神色认真，站起身。

    “此句为百遍复习，总能得到新的东西。”这不就是温故而知新么？

    他心中无语，看来不同世界道理也是相同的，只是表现形式不同，发现的人不同，仅此而已。

    “不错，虽然已经理解了，但读书时切勿走神。”先生满意点头。

    公山烛虽然是主家支脉，血脉先天便弱，但若能在学识上走上正道，未来也未必不能做辅佐之臣。

    要知道，就算是强者也需要人手辅助，获取资源情报，乃至日常衣食住行安排。

    公山世家，乃是附近方圆数千万里势力排名中等的大家族，家族因公山融将家传武学烈阳融星决练到至高十二层大成，于此击退潜伏海域的黑檀王，覆灭近处诸多邪魔小族，最终搬迁家族，将原本只是城池小族百八十人口的群体，一举拔高到了中等世家的地步。

    若非族人中高手不多，单以公山融的战绩，甚至有可能将家族带入中上层次。

    这也是如今公山家不断请先生教导武学和文史的目的。

    李程颐坐下。腰背挺直。

    他这次被拉入的出身还算不错，虽然是支脉，但好歹一开始就有了全套的各种培养。不用上次那样还要自己去到处找。

    “阿烛，你看起来怎么一下这么厉害了？”后面坐着的小胖子悄悄伸手戳了戳他背。

    胖子叫公山衡，也是他一起的支脉堂弟，因为喜好吃喝，所以体重相当感人，现在就已经有普通童子三倍的份量。

    其父是给家族管理小宝库的管事，所以待遇很好武功条件也不错。

    公山家最强的自然是烈阳融星决，此功可列为绝世武学门列。

    江湖武林中，武学除开神功之外，便是绝世最高，神功大多是神魔血脉所创顶尖武学。而绝世武学，则完全不同，虽弱于神功，但也有惊才绝艳之辈，依仗其击败少数神功大成者。

    而小胖子公山衡，最近开始修行的，便是公山家掌握的五门金玉武学之一——天王火刑掌。

    这是除开绝世武学外，最强的五门武功，其余的基本没人分级。

    因为武学本身本就很难分级，甚至还有很多武学将最高境界写得神乎其神，实际上到底有没有人练成过，也没人知道。

    所以除开金玉武学外，其余多是分一流，二流，三流，杂耍把式这等随意划分。

    “还好。”李程颐对才几岁的小屁孩没兴趣，随意回了句。

    “什么叫还好？”小胖子锲而不舍，“我们马上就要分配堂口，开始童学武炼，你想好选哪个武先生没？”

    “没，我打算回家。”李程颐淡淡道。

    “回家？你爹自己教？”小胖子一愣。

    “嗯。定期只要能通过考核就行。”考核通过才能拿到资源钱财。

    这是家族规矩。

    李程颐这具身体的身份还算不错，父母健在，身为长子，有个弟弟，一个妹妹，都还在穿开裆裤玩泥巴。

    家庭里收入也不错丰衣足食，父亲公山庆阳乃是家主亲子，只是血脉不足被划为支脉。

    母亲乃是稍弱于公山世家的另一大族出身，家学渊源，武功不弱，完全可以够启蒙李程颐基础。

    有着从根源上的彻底取代，他这一次也是重新被父母生了一遍，身上除开相貌和本体相似，其余的还真是流着这里的本土血。

    其余的，除开意识外，没有半点本体的携带物，完全就是个普通家族子弟的身躯。

    “唉真是羡慕那些主脉，一开始习武，就能有百脉贯通，先天真元绕体资质。”小胖子又开始嘟嘟囔囔了。

    “我们若是想要练到这個程度，得苦修十五年以上才有可能。还只是有这个可能。而人家一开始就是这个起点.这世道，为什么我不是主脉啊.”小胖子抱怨着唉声叹气。

    李程颐默然不语。

    这就是这个世界看重主脉的原因。人家一开始的起点，就是很多人的终点。

    而对于普通人来说，甚至这个支脉的终点，对他们而言也是遥不可及的梦。

    这就是差距。

    “你该庆幸自己不是普通人，否则就算给你神功魔武，你也看不了。”一旁一个神色惫懒的俊俏少年插话进来，笑着道。

    “普通人反而还好，一开始就没有希望，反而过得开心。”小胖子叹气。

    李程颐有些惊讶这家伙的早熟，这种年纪，能说出这等道理，确实难得。

    至于那个俊俏少年，他叫公山雷九，是前不久才加入进来的新人，这家伙只有一个母亲带着，父亲据说是为家族牺牲身殒，无人知晓名字，母亲如今也病重在床，身世有些神秘。

    李程颐扫了他一眼，这家伙身上有着一层无形力量，居然能隐隐隔绝他的细微探查。

    虽然他为了防备被发现，只是稍微伸出了一丝丝触须试探，但能够防备住这一丝丝意识力，也非常了不得了。

    似乎是和小胖子投缘，公山雷九有一搭没一搭的和他闲聊起来。

    到了三十分钟后下课，两人已经约好一起去饭堂吃饭了。

    “阿烛伱要一起么？”小胖子念念不忘李程颐。伸手喊他。

    “你们去吧。”李程颐还在思索维度基点的问题，随意摆摆手，提着书袋朝家中走去。

    公山家如今一共五百多号人，全部集中住在一起，受族长公山融的保护。

    在这等邪魔肆虐，异兽横行的世界，没有强者护持，独自在外生活，唯一的结局就是被撕碎吞噬，连尸体也留不下。

    更别说各种妖灵异界怪物时而入侵，天魔降临祸乱世人，各种乱七八糟的灾祸简直如雨点般，层出不穷。

    甚至隔几年就会冒出个恐怖组织要毁灭世界，达成野心。

    李程颐没有和任何人一起，独自提着袋子，顺着高耸的灰墙巷道一直往前。

    约莫十五分钟后他来到左拐进一处岔道，又往前走了几分钟，出了巷道，走在有些荒芜的庭院林地之间，不多时，才来到一座三进三出的大宅院前。

    宅院里一片清冷。门口只有一个白发老翁拿着扫帚慢悠悠的扫地。

    “大公子回来了。”老翁停下动作，仔细辨认了下李程颐，回头叫了句。

    门开了。

    里面的第一进院落中，正静静站着一英俊瘦弱男子。

    男子气质清冷，眉目间带着缕缕哀愁。不时低头咳嗽两声显然身体不好。

    在他身侧石桌边，坐着一同样气质清冷的素雅女子。

    女子姿容秀美，宛如一朵孤艳腊梅，手中无声抚琴。

    李程颐进门，朝着两人微微低头。

    “父亲，母亲，我回来了。”

    “先去用饭吧，袁姨都准备好了。”男子正是这具身体的生父公山庆阳。

    女子则是母亲公山凛。

    弟弟妹妹已经提早吃过睡下了，就只有李程颐和两人一起进到二进院子的餐房用餐。

    饭菜很简单。

    番茄鸡蛋，清炒儿菜，虾皮紫菜汤。

    放油很少，但是米却不同寻常，颗颗宛如珍珠般大小，表面泛着光泽，有的甚至还有彩光。

    这是玉珍米，用海中异兽鲜血浇灌种出，也是真正能支撑世家大族习武修行的根本资源。

    否则光靠那点简单菜肴，根本不够吃。

    “今日你可吃十颗。”父亲公山庆阳轻声道。看着坐下的李程颐，脸上露出满意之色。

    家中三子虽幼，但其余支脉的稚子可是有对比的，对比之下，便能看出长子公山烛的资质天性相当不俗。

    为人处世重在冷静，公山庆阳从长子身上看到的气质，正如自己和妻子一般无二。

    “是。”李程颐点头。

    他这具身体可是确确实实的七岁童子身，脆弱无比。所以能怂的时候自然要怂。

    从之前念书的内容来看，这地方的武力上限可不低，动辄爆星，打起来星域河系都能打灭，救世的也变态，一个挽救苍生就记载完了，但若是细想，便能知晓，能瞬间将死伤无数的生灵重新救活，那是什么概念？

    所以在没弄清楚这个世界武力上限前，李程颐不准备浪。

    而且，这地方的时间流速，似乎极快。

    永恒生机的时间流速，是按黑海计算，并不计算小世界死角内。

    所以，李程颐完全可以根据本体的永恒生机刻印生成速度，来判断这个世界和黑海的时间流速比例。

    他的本体虽然不在这里，但相互联系下，依旧能感应到其变化状态。

    明明他都已经来了这里好几年，可本体的生机刻印依旧才只增加了十分之一不到。

    很显然，这地方的时间流速极快。

    回过神来，李程颐看着碗里的十颗玉珍米，加起来只有浅浅的一勺子。

    他拿起勺子，一口送进嘴里，咀嚼吃下。

    “你也到了该习武的年纪了，想好了学什么了么？”父亲公山庆阳咳嗽一下问。

    “就在家里学，跟着父亲学一样的就好。”李程颐道。

    一般武学他不缺，也只有绝世武学和神功魔武才有参考价值。

    所以随便学什么都可以，只是个掩护罢了。

    “也行，我和你母亲的武学，你都可以选。”公山庆阳道，“都是一流武学，自保足够就好了。反正以后，你是要接我的班的。”他管辖着家族其中一个大商会，过手的资源资金无以计数，接班也是不错的选择。

    “是。”李程颐点头。

    一旁的母亲公山凛看着儿子一点激动情绪也没，轻轻咬了咬下唇。

    “其实没必要这么早，就将孩子的路定下来。”

    “早定下来才好定亲。大族世家的孩子，享受了待遇，总要为家族牺牲一些东西。”公山庆阳叹道。

    很显然，家族是打算拿族里的孩子婚姻去其他大族世家利益交换了。

    “非得如此么？”公山凛无奈。

    “就看资质了，现如今已经联系了三方备选，”公山庆阳摇头。

    “是汉宗世家吗？”

    “嗯，最近傅家越来越强势了，族长不得不通盘考虑整体利益。”

    (本章完)


------------

648质疑 四

    傅家，一直有着统一周围所有大族世家，成立宗门的打算。

    只是各家各有各的打算，始终未能做到。

    最近几年，傅家似乎耐心逐渐减弱，动作也越来越大。

    这也逼迫其余家族开始合纵连横，共同对抗傅家。

    “傅轻尘给出的压力越来越大，其背后隐约有外界势力的影子，族长也是不得已而为之。”

    李程颐在一旁静静听着。

    同时他心中渐渐有了对基点概念的确定想法。

    ‘如果单纯用生机生命力，可能问题很大。但若是以生长变化，来确定基点。或用生存机会，确定基点’

    他思索着，一侧父母则在商量他的婚事。

    不多时，父亲似乎问了句问题。

    李程颐没怎么想便应下了。反正对他而言，未来长大后，自己的要事必定都是自己决断。

    现在答应与否对未来毫无影响。

    吃完饭，两人将李程颐叫到二进院子，也就是中庭。

    “我所擅长的，是家族十六门一流武学中的碧海剑诀。你母亲擅长的是其家传群玉功，不过因为家族限定原因，你若学群玉功，只能习得前三层，所以最合适的，还是我所修行的碧海剑诀。”

    “那就碧海剑诀吧。”李程颐道。

    看着儿子无所谓的神色，公山庆阳嘴角抽了抽。

    虽然他们日后注定是非战斗人员，可这么不上心是不是也有点不对？

    “碧海剑诀中正平和，不虞走火入魔风险，走的是大势堂皇，出剑分影，如海涛怒啸，正面强攻交手路子。”

    “但缺点也很明显。”公山庆阳叹了口气，“那就是对力量，速度，精准，心神，都有较高要求。可以说是家族武学中易学难精的典范。”

    “就学这个。”李程颐点头。

    “先说好，碧海剑诀需要存碧海意境于心中，才能练出惊涛剑意，所以，你若是有何不懂之处，可去外面海滩上观摩碧海一二，或有所获。”

    “是。”

    接着，便是公山庆阳开始讲解，修行剑诀需要的细节。

    碧海剑诀一共九层作为一流武学，其修行到最高，体内便会自然生出惊涛怒海巨力，是生长气力，锤炼体魄的最佳家族武学。

    很多主脉子弟都会先练一两层的碧海剑诀，再去练绝世武学烈阳融星决。

    “现在，看清楚了。”公山庆阳手中一捏，一道蓝色真元凭空飞出，凝聚成一把纯蓝长剑，握在手中。

    这一手看得李程颐眼皮一跳。

    光从对方手中那把剑，他就能感应到，这剑就和个超级高爆炸弹一样，一旦爆开，方圆数百米可能都会灰飞烟灭。

    这还只是一个普通一流武学，还是自己病秧子老爹随意使出来教小孩的一招，就有这等威力

    这地方.有点强啊

    “碧海剑诀讲究的是一个叠。”

    公山庆阳抬剑，平直指向前方。

    “其最根本的基础剑式，乃是入门式，纳白线。”

    唰！

    他一個手腕震动，蓝色剑刃骤然呈扇形挥出一条白色剑光。

    那剑光恍惚一看，正如那海边涌出的白浪一线一样。

    “这就是纳白线只有掌握了这个基础，才能在此基础上，学习后续的各种招数。”公山庆阳散去真元剑，正好一旁的妻子递过来一把木剑，交给李程颐。

    “你来试试，先摆姿势，如何握剑也需要标准，否则手腕会永久性受损。”

    李程颐接过剑，仔细回忆了下刚才的情景。

    “看起来不算难。”他出声道。

    “是不难，但也需要仔细练习，因为你要练到无论在任何角度，任何姿势，都能随意使出这一式才行。”公山庆阳笑道。

    这小子，和他当年一样好高骛远，喜欢说大话。

    要知道当初他也是花了整整三天，才将这一式彻底练熟。

    “明白了，我会练好。”李程颐点头。

    拿起木剑，开始摆姿势，只是一开始，他姿势就错了，被公山庆阳上前纠正。

    “碧海剑诀是以这一式为基础，不断叠加翻倍的剑诀，每一层往上，都是威力翻倍，覆盖方位翻倍，正面进攻威力不俗。你每突破一层，都会获得全身气力增长，筑基相当划算。所以切忌不可偷懒。”

    “那叠到第九层，会怎么样？”李程颐忽然问。

    “额第九层自然威力很大，只是这门剑诀从创功以来，便没人达到过第八层，更别说第九层。”老爹回答道。

    “为何？”

    “因为此功限制太大，对兵器要求极高，并且修行难度也极大，大部分人都是练两三层就没法继续往上了。再加上剑诀描述的第九层威力，也远不如绝世武学那般威猛强悍，自然大家都愿意把时间花在绝世武学上。”

    公山庆阳叹道。

    “毕竟人之一生，短短上百年，修行一门武学就需要花费数十年，还得从小打基础才能入门。若耽误太多，一辈子便彻底定了上限。”

    “修到九成圆满，需要多久？”李程颐又问。

    公山庆阳看着儿子有些认真的脸，顿了顿，还是回答了。

    “五十年左右。就算修成了，但也只是个没了剑就实力大减的普通一流高手。”

    “明白了。”李程颐点头。

    “明白了就开始吧。”

    强大的悟性，被花语增幅了三倍的恐怖悟性，让他其实一瞬间便明白了刚才那一式的精髓本质。

    但这意义不大，因为剑式基础的最大作用，不是学会就了事，而是要用其吸纳外界力量，从而糅合淬炼成自身真元。

    碧海剑诀修出的，是一种名为海元的特殊力量，类似内力，但比内力强一些，且温和坚韧，滋养身体，能增强人体恢复力，增加筋骨密度。

    这倒是很合李程颐胃口。

    只有积累了足够多的海元，完成了对应剑招的修行，才能继续进入下一层。

    这么看，这里的武学，很有种在米德拉恩时内功外功结合体的味道。

    很快，在学会基础剑式后，李程颐继续沉浸到了熟练纳白线的时间里。

    每天他上完文课，他便回家一个人独自习练。

    父母偶尔在家指点一二，但大部分时间都不在，只有侍女带着弟弟妹妹在一旁窜来窜去。

    时间慢慢流逝。

    转眼半个多月过去。

    公山家文课上，先生拿出书本，却没有如往常一般直接开始上课，而是朝外面招招手。

    很快，一个个小萝莉慢慢不好意思的走进来，分别坐到了课堂上空位。

    李程颐这才注意到，难怪之前课上的女孩陆陆续续起身离开。

    敢情是给这些小家伙挪位置？

    “从今天开始，有新的同学会加入我们文课，他们并非我们公山家之人，而是来自其余同级大族，前来交流所学，大家欢迎。”先生带头鼓掌。

    所有小孩子也纷纷鼓起掌来。

    李程颐注意到，其中有个女孩坐在他前面，穿一身黑色束腰裙，腰上佩戴着蜘蛛花纹的怪异腰带，双眼是奇怪的紫红色。

    “我叫汉宗笛你是叫公山烛吧？”女孩年纪接近十岁，个头也比李程颐高一截，只是身上却隐隐透着一股子怪异如野兽的气息。

    “嗯，你认识我？”李程颐面色不变，看向对方。他还在思索分析以什么概念作为基点建立维度。

    “嗯，以后我们会成亲，一起睡觉。”女孩汉宗笛咧嘴笑道，露出一口如野兽般的尖牙。淡淡的血腥气从她身上弥漫开。

    “我不想成亲，特别是不想和伱这么弱的支脉结亲。”

    支脉？

    李程颐一愣。“你不是支脉？”他看向对方。

    “我是主脉，汉宗家主脉。”女孩笑道。

    这边李程颐正和女孩说话，另一边公山庆阳，却是在家族祠堂前的院子里大吵。

    “你们是不是疯了！！？让我把烛儿和那个小血兽汉宗笛定亲！？？父亲！这不应该是您的主意吧！？”

    院子内，包括族长在内的家族高层都在，十多人齐聚一堂，坐在分散的座椅上。

    公山庆阳独自站着，面色涨红，怒目而视看着自己父亲和兄弟姐妹。

    “汉宗笛可是主脉，能让她和你家烛儿结亲，还算是你们高攀了。”长子公山庆红端起茶杯，轻轻抿了口道。

    “她之前干了什么你怎么不提？？！凭什么要我儿担这等风险！？”公山庆阳愤怒道。

    汉宗笛之前一直被异兽养大，在被找回后，与人定亲，便将第一个和她定亲的孩子当场咬死。

    第二次定亲，倒是因为大人看着没事了，可依旧没过多久，定亲对象被咬成重伤，差点没治。

    紧接着是第三个，一样结果，只是因为提早有提防，所以受伤稍微轻一些。

    最后实在没法了，暴打也很多次了，捆绑也没用汉宗家也受不了了，在发现其血脉有所异化，并非纯粹主脉血液后，干脆便将其用来和公山家结亲。

    如今正好被定在李程颐头上。

    “汉宗家适龄的孩子就这么一个，此事不容置疑。”

    族长公山融看了眼自己儿子，积威已久的气势一冲，顿时吓得公山庆阳浑身一颤，差点膝盖一软跪下去。

    “其余主脉子弟不适合，支脉太远的不配，你家长子最合适。好了，下一个论题。”公山融淡淡道。就此彻底定下决定。

    这个长发宛如太阳般不断燃烧，释放出刺目光芒的强壮老人，在整个家族一言九鼎，一旦确定了，他人再敢反驳，轻则一顿毒打，重则直接驱逐废掉武学离开。

    汉宗家不喜欢汉宗笛，他却是喜欢这种性子，而且，汉宗笛的血脉资质很强，说出去面子管够，这就够了。

    (本章完)


------------

649基点 一

    公山族地，一处供外族贵客居住的别院中。

    汉宗笛长发披肩，还不到成人一半高的个头，此时走在院落中，却仿佛有种莫名的古老神秘气息。

    此时在她周围空气中，正有一圈圈淡淡白色光晕，不断扩散。宛如一个个不断炸开的肥皂泡，

    其中有细微声响悄然钻入其耳中。

    “殿下，您这次转移怕是又被人盯上了，或许有内部人泄露秘密。”

    “雷九不是也在这里么？他是九凤真血，父族虽然普通，但只要传承了超过一半真血，就算是神魔血脉。有他在这里顶着，我怕什么？”汉宗笛不在乎道。

    她的母亲是汉宗家的没错，但父亲却是统治一界的拿云魔帝，虽然只是一个魔帝化身所生，但她也依旧算是魔帝血脉，神魔真血，不是区区周边这些普通世家大族能比。

    “汉宗家或许是发觉了什么，所以迅速找了個由头把您送到这里来。难不成，这里有能遏制您身份的大人物？”那声音疑惑道。

    “连雷九都在这里隐藏，到时候九凤一族要找也是先找他，目标大，有掩护，急什么。”汉宗笛随意道。

    才十岁，她的心智便已达到了很多成年人的水准，这便是神魔血脉的强横之处。

    “待我魔功大成，自行脱离这周边胚胎，自然要回去找那贱人算账！”

    若非躲避父亲那边的暗中谋害者，她也不至于故意伪装自身血脉，装成一副血脉没觉醒的傻样。让人以为她的主脉是汉宗家之血。

    但谁也想不到她的真正主血，其实是拿云魔帝血脉。而且是远超其余后裔的六成比例！

    这意味着，她一开始修行，起步便是一流高手才能拥有的先天金元。

    江湖武林层次，大概区分，也是按照体内真元，分别划为杂耍，三流，二流，一流，金玉，绝世，神魔。

    一流和之下层次的区别，就在于这个先天金元，这普通人先修内外功，之后内外兼修合一练出真元，便可入三流。

    之后真元融入神意，便可为二流，再之后神意真元转为先天金元，才能为一流。

    这是一流的根基下限，虽然各种功法名目不同，但所有修出的真元，都有一个统一标准，那便是能纯粹外放时轻易切金断玉。这里的金，并非黄金，而是世上最坚硬的金属——元金。玉也并非普通玉石，而是蕴含巨大能量的混元宝玉。

    这便是先天金元的唯一标准。

    先天金元大成后便可称为金玉高手。再然后便是金玉高手中的最强者，被誉为绝世强者。

    最后，先天金元转化为神元魔元，便是神魔境界了。

    让人绝望的是，神魔血脉一开头，修炼出的便是先天金元，直接省去了常人数十年的苦功，甚至很多天才一辈子都不一定能练出先天金元。

    而这，却只是神魔血脉们起步的起点。

    这便是质的差距。

    除开这些，汉宗笛就算在神魔血脉内，也算是极强的。

    寻常者只要蕴含一成血脉，就能自称神魔血脉。修炼远超常人。

    但她足足有其父六成血脉，其资质之强，远超寻常。

    “等着吧，最多十年，我就能杀回拿云界，吃掉那条恶心的九头蛇！！”汉宗笛眼中闪烁悠悠黑光，身上莫名逸散出阵阵恐怖威势。

    至于汉宗家的心思，她自然明白，无非就是不想也不敢掺和这场旋涡。

    神魔世家这等旋涡，稍有不慎，就是身死道消全族皆灭的结局。

    若是顶尖世家或许能有这个底气，但他们远远不够。所以才假借定亲，将她送到这边来。

    这就是故意欺公山家是新兴家族，底蕴不足，情报不足，根本弄不清情况。

    *

    *

    *

    碧海海边。

    距离公山家百多里外的海滩。

    金黄沙滩上，阳光普照，气温炎炎。

    海水一层接一层，不断往上冲刷。

    李程颐独自站在沙滩边，身后跟着一名家仆高手宁叔。

    宁叔，袁姨，加上只喜欢扫地的东云伯，便是他们家唯三的家仆。

    但三人都是绝对身怀绝技，退隐江湖的高手，李程颐不清楚他们退隐的原因，但这不妨碍他知道他们很强。

    虽然没有真正见识过他们出手，但三人身上若有若无逸散的庞大能量，简直宛如三颗行走的氢弹，极其夸张。

    宁叔是个外表看上去年过四十的小胡子黑发中年人。

    他看起来就像个行走江湖的落魄刀客，身后总是背着一把缠绕了很多布条的黑柄弯刀。

    一双眼睛总是愁眉苦脸，眼神深邃，充满故事。

    但此时这双充满故事的眼睛，却牢牢盯着朝海水走去的李程颐。

    “大公子，近海王庭虽摄于家主威名，不敢突袭，但也得提防有漏网之鱼。”

    他忍不住提醒。

    “没关系。毕竟我还只是个七八岁的孩子。没人会在意。”李程颐手里提着一把黑色真剑，走到海水淹没膝盖的位置，便自己停了下来。

    举剑，平直往前指。

    他看似在习练纳白线，其实心中在确定维度基点概念。

    经过这些时间的思索，迟疑，他最终终于决定了，要确定自己未来维度的基点。

    基点不是生命力，而是取万事万物都有的，一线生机！

    在宁叔看不到的地方，李程颐眼中深处，默然闪过一丝淡淡金芒。

    其脑海深处，曾经建立完善的庞大心像世界中。

    一颗金色流星从天而降，骤然坠入这片想象世界正中心。

    宛如围棋棋盘中的天元一点。

    这便是在圣心中种下基点，也是建立维度概念的第一步的开始。

    ‘以生机为基点，接下来，该是尺度。’

    是测量最细小的粒子之生机，还是普通生命物体的生机？还是宏大事物的生机？

    这些都需要确定。

    ‘按照禁忌学识中的内容，一开始只能根据我的意识力强度，得到一个大概范围。’

    李程颐心中思索了下，忽地闭上眼。

    眼前化为一片漆黑。

    而在这黑暗中，很快，一片淡红色的丝线，缓缓亮起。

    那是他自行屏蔽其他感应后，筛选出的海浪生机。

    它们不断粉碎又成型，在反复往复之间，那生机也不断出现又消失。

    ‘这是我的定义，并非生命才会有生机，万事万物，皆有生灭。万物随时可能灭亡，生机越浓，寿命越长先天大限，后天灾厄，都将影响生机之浓淡。’

    李程颐心中定下尺度范围。同时意识力也开始调整感知强度，范围，频率波动。

    圣心化的意识力，自然不是后面宁叔能感应到的。

    不过在调整感知的过程里，让李程颐有些疑惑的是。

    他如今的意识力可以说已经是标准的圣人境界，按理说，进入这个世界，应该会自然形成圣心对应的强大圣躯。

    可这里没有任何反应。

    这种特殊的情况，也是让他猜测自己可能不在黑海的一大证据。

    很快，确定了尺度。

    顿时他眼中一切事物，都缓缓浮现出淡红丝线轮廓。

    海浪，沙滩，上面的螃蟹，贝壳，小鱼小虾，海星等等。

    甚至礁石，泥沙，都有着时聚时散的生机红线不断生灭。

    ‘接下来，就是尝试在这一维度内，去触碰，融入自我意志。’能够观测维度，这点不难，难就难在你要知道一个维度魔神的基点概念是什么。

    只要知道基点概念，自然就能调整感知，观测到对方的维度。

    接下来，就是按部就班了，通过永恒生机体系，接触并掌控这个确定好的未知维度。

    李程颐怀疑，之前那些先行者们之所以失败，就是因为他们找错了方向。

    禁忌学识体系内，有着独特的一套方式，能让他接触并将自身意志融入其中。

    但这套方式属于专属一次性用品，只能他一人用，充分体现了禁忌学识的独一无二特性。

    李程颐站在海水中，眼中最深处，无数金光时聚时散，迅速转化为红光光点。

    然后紧接着，红光光点也迅速消失，隐形，恢复成原本平常的黑眼睛。

    这代表第一次意识力融入完成了。

    这次是第一次，他融入了一成左右的意识力，之后便无力为继。心力消耗太大，需要休息。

    必须要融入全部意识力后，彻底转化意识力本质，和维度融为一体，才能真正成就维度魔神。

    这点需要无比庞大的意识力总量。

    这也是很多圣人到维度魔神之间，需要上万年的原因，因为这些时间大多是用来强化自身意识力的。

    一个维度实在太大太大，个体意识力有多大，观测的维度就有多大。

    它是以整个万物为根基。

    真正顶尖维度魔神，就是将自身意识力完美融入整个黑海已知区域的恐怖存在。

    而这，就是李程颐未来要不断攀升的道路。

    唰。

    他紧握剑开始练习碧海剑诀中最基础的纳白线。

    一下接一下。

    这算是修炼完后暂时的休息了。毕竟这一招对他来说太过简单。

    他的动作其实一开始初学时很不标准，但经过半个月的调整，如今已经能正确使出当初公山庆阳演示的那一剑了。

    但李程颐并不满足这点。

    因为他从这一招里，感觉到了一丝不协调。

    作为同样修习了大量功法的异界人，再加上花语带来的三倍悟性。

    李程颐开始一点点调整纳白线里的细节，以求让其变成自己认为的完美形态。

    这是他第一次出来练剑，随着时间推移。

    渐渐的，李程颐的剑开始浮现一道道明显的纯白线条。

    那线条一下浮现，又缓缓淡化消失。正如下方不断起伏的海浪。

    在完成纳白线的瞬间，一丝丝来自于大海的特殊力量，开始渗入李程颐体内。

    (本章完)


------------

650基点 二

    ‘这就是海元？’他若有所思，圣心意识迅速去接触，分析其中成分。

    但怪异的是，这海元就像是高度纯化的海水，没有杂质的海水，被压缩渗入身体。

    明明是被压缩，但压力却丝毫不损伤到李程颐的身体。

    一丝丝蓝色海元，从皮肤毛孔渗入后，然后融入血液，开始循着全身血管网不断循环。

    李程颐身体不断练习纳白线，圣心意识则仔细观察着这一过程。

    不同武功，修炼出的真元各有不同，而碧海剑诀的海元，效果似乎是纯粹挥洒出去，用量砸人？

    他感应了下，没发现这海元有什么额外效果。

    天色渐渐变暗，不知不觉他也练了三个时辰。

    “大公子，该回去了。”宁叔在后面提醒。

    “知道了。”李程颐收剑，停下。

    海元的渗入也无声停止。

    身后宁叔看在眼里，微微点头。

    “大公子悟性不错，今日积攒的内元在同辈孩子中，算是不错的了。”

    “是这样么？”李程颐有些诧异。他好歹也是花语三倍悟性加持，这速度居然还只是不错？

    “确实如此，公子吸入的海元是不是那种无色透明，时隐时现的特殊液体？”宁叔问。

    “.是。”李程颐感知了下自己血脉内流淌的淡蓝色海元，点了点头。

    “那就对了。”宁叔笑着点头，“这便是修习内功产生的基础真元，之后再将外功招数习练熟悉，两相结合，便能内外兼修，只要将其练至淡蓝色，便可以化为真元，一跃踏入三流境界。”

    “原来如此。”李程颐点头恍然。“那宁叔是什么境界？”

    “我只是勉强触及先天金元一流之境.不值一提。”宁叔叹息。

    认真来说，一流高手，金玉高手，绝世高手，都是一个层次使用先天金元。

    但他们使用的强度，浓度，范围，总量，精细度，导致了他们之间巨大差距。

    而神魔则是高高在上，俯瞰一切的顶级存在。

    “倒是大公子您，或许努力一些，未来能有机会踏入一流之境也说不定。”宁叔笑道。

    李程颐点头。

    心中琢磨这功法的提升境界。

    内外功——真元——先天金元——神元魔元。

    体系倒是很简单，这么看来，决定同层次战斗力的，更多在于武功了。

    他吸纳入体的海元，一开始就是淡蓝色，这是不是就是宁叔所说的真元？还需后续测试一二。

    收拾一下东西，两人开始朝着公山家返回。

    回去后，诵读文课，然后晚上学习一下碧海剑诀招式，最后休息。

    这便是李程颐每天的固定生活。

    每隔三天还要去一次先生那里上课，原本还有武课，但因为在家学习，便也免了。

    安心学习的时间里，李程颐也在不断融入自身圣心意识进新的维度。

    融合过程很简单，毕竟没人和他抢，就他一个人融合，独一无二。

    这是禁忌学识体系的好处。

    只要意识靠近了然后触碰，自然就能分出一部分意识力融入其中。

    转眼时间，半年过去.

    碧海海滩上，李程颐一身灰袍，依旧在练剑。

    他的纳白线源源不断牵引海元渗入体内，此时体内的海元，已经早就填满全身，进无可进。

    而李程颐的意识力也早就全部融入进了维度生机内，不留分毫。

    可一向以意识力庞大自居的他，融合后居然也只是能控制周围方圆十五里的范围。

    再大就没办法了。

    不是没法融，而是意识力不足.

    没有意识力，他体内的真元，也没法转化成先天金元。

    毕竟意识力就是这地方的神意，李程颐也早就摸清了。

    但他不急，融入维度后，他已经初步能动用一些简单的能力。

    那是属于维度魔神的特殊能力，虽然范围只限定在方圆十五里内。但论强度，够用了。

    收回心神，李程颐依旧练着剑，但心思一动。

    顿时远处海面上缓缓浮出一条通体淡蓝的五米长大鱼。

    无声无息，这就是维度魔神的手段，从独属于自己的维度上，攻击敌人。

    当然此时的李程颐还远没达到魔神境界，只是稍稍的拨动一下周围生机。

    方圆十五里内，他能自如利用意识力攻击，减少一定量的生命生机。

    对习武之人暂时没用，但对普通人，或者普通动物，那是心念一动即可杀人。

    “哎呀，今天居然又有大鱼？”身后的小胖子公山衡顿时大喜，屁颠屁颠的凑过去，指挥身后的护卫高手上去捞鱼。

    宁叔和那高手也都是有些疑惑，这种蓝器鱼一般生活在水下上千米的深处，很少会上浮到这里。

    其肉质相当鲜美，也蕴含有一丝丝的特异物质，对习武之人帮助很大，类似玉珍米，价格昂贵。

    但既然运气碰到了，先带上就是。

    乐滋滋的收起鱼，小胖子拿眼看向李程颐。

    “烛哥你运气不错啊，连续两天都能碰到刚死的蓝器鱼。”

    “还好。”李程颐收剑，感觉体内的海元真元没法进入了，便也不再继续。

    他现在的问题是，意识力不够用了，必须想办法提升。

    提升方法其实也很简单。

    天聚阁早有安排，阴典练出来的造化烘炉，便是为此所出。焚烧万物能够同步提升意识力和体内一切力量等等。

    ‘看来又到了纳天地万物为薪材的时候了’

    李程颐望着茫茫碧海，似乎在发呆，但实际上却是在将体内海元，分批次的送入脑海中的剑炉内焚烧。

    许久没用的剑炉，依旧还和之前一样，在分化出心像世界后，便随时间复原，回到了最初形态。

    元神剑宫破碎了，剑炉如今便凭空悬浮在心像世界最上方，宛如太阳，熊熊燃烧。

    李程颐心中一动。

    顿时海元化为一条蓝色细线，飞速被纳入其中，飞入剑炉。

    嗤。

    他隐约听到一丝丝细微轻响。

    紧接着，剑炉火光暴涨，火焰一下被染成了深蓝色。

    不多时，大约五秒钟。

    一丝丝蓝黑色真元，从剑炉内飞射而出，返回李程颐体内。

    这真元依旧是海元，但其中密度质量，却比之前强了太多太多，起码是之前的十倍！

    而同样的，燃烧海元后，剑炉也反馈出一股精纯力量，壮大李程颐的意识力。

    虽然增加的意识力只是他原本的几十万分之一。

    但架不住海元源源不断。

    ‘居然是纯化淬炼效果么？’

    李程颐心头一喜。

    这样一来，他算是找到天聚阁独特的维度魔神修行之路了。

    以造化烘炉增加意识力，再融合维度，直到最终掌控一切。

    “喂阿烛你练到现在，真元练出来没？”小胖子公山衡拿着零食袋，不断往嘴里塞肉干，慢悠悠的走到李程颐身后问。

    “你呢？”李程颐道。

    “我？自然是成了。毕竟支脉血脉也是血脉嘛。”胖子笑道，有点得意。

    “我给你说，我们课上的支脉就三个人和我一样，练出真元了，其他的还在慢慢磨呢。”

    “是吗？”李程颐平静道。

    “你不惊讶？”胖子感觉不对。

    “还好。”李程颐此时已经将全部的体内海元，焚烧成了蓝黑色的特殊海元，他将这种海元称为重海元。

    因为它比之前的更重。

    然后体内原本满溢的海元，一下缩水到了只有十分之一的容量。

    “那这件事你肯定会吓一跳！”小胖子又嘿嘿神秘笑起来。

    “什么？”李程颐往回离开海水，随意问。

    “就是你那個订婚的汉宗笛，她把人给打了，是公山雷诺，脖子上被咬掉一大块肉满地是血，那叫一个惨啊.”小胖子啧啧叹气，一副小大人的表情。

    “好吧.”李程颐并不在意汉宗笛，依旧面无表情。

    “你这个都不惊讶啊？”小胖子张大嘴，还想说什么。

    忽然远处三个半大孩童带着护卫快步朝这里靠近。

    三人都是他们一起上课的同学，其中走在最前面的一个，身材健壮，横向发展，和小胖子一样的身高下，赫然是没有半点水分的强壮肌肉。

    这家伙是公山平丘，一般坐在和李程颐他们较远的位置。很少有来往。

    但这时这家伙一脸愤怒，直瞪瞪朝着小胖子这边加快速度靠近。

    “公山衡！！伱他么找死！！敢坏我姐名声，我今天打死你！！”

    公山平丘几个助跑，瞬间拔出腰间短剑，朝着小胖子便是一剑。

    噹的一下。

    小胖子毫无实战经验，勉强拔刀挡了一下，便被踹成滚地葫芦，满身是沙。

    他身后的护卫想上前，却被公山平丘的护卫挡住，两人急速交起手来。

    没了帮手，公山平丘对着小胖子肉少的地方就是一顿乱揍。

    他用力极狠，连踹两脚，都对着胖子要害使死力。

    “敢说我姐坏话，我他么弄死你！！”

    “关我什么事，你姐就是到处找男人，我亲眼看到了！”小胖子还是相当有骨气，依旧大喊。

    “你他么还敢说！！”

    嘭的一下，一脚揣在胖子脊背正中，公山平丘眼里闪过极度的愤怒，握剑猛然朝胖子脖子扎去。

    他是主脉，就算弄残公山衡，也顶多受点处罚，关关禁闭。

    “住手！”这边宁叔也看不下去了，出手准备制止，却被其余两个孩子的护卫挡住。

    眼看小胖子就要中招。

    忽地一道人影闪电般出现在胖子身前，抬手一剑。

    剑刃击中短剑。

    噹！

    一声脆响。

    短剑击飞，旋转着扎进远处沙滩。

    (本章完)


------------

651基点 三（谢陆月十九盟主）

    公山平丘身体被重重掀飞，同样砸在沙滩上，一时起不来身。

    他喘着粗气抬头一看，看到公山烛挡在小胖子身前，顿时眼中怒火更盛。

    “区区支脉还敢还手！！？”

    主脉和支脉的地位待遇在家族内天壤之别，毕竟主脉是一下就能修炼出真元的天之骄子。而且先天真元绕体，修炼真元比支脉快了几十倍。

    可现在，他一时不慎居然被一个支脉打退。

    “死！”

    公山平丘一个翻身，大吼着扑向李程颐，同时身上激荡起淡淡土黄光晕，那是属于真元的特殊光泽。

    这么短的时间里，他居然修炼出了这么多真元，而且还加持在全身各处。

    李程颐也有些意外，对方的修行速度和他也差不多了。

    他如今的真元也不过就是这个速度。

    ‘看来不能小觑这个世界天才。’

    他心中升起一丝警戒。

    当即手中长剑唰的覆盖上一层蓝光。

    没有招式，土黄短剑和蓝色长剑，骤然交击，发出一声刺耳巨响。

    嘭！！

    公山平丘如遭雷击，身体翻滚出去，再一次砸在沙滩上，双臂和肩膀都缓缓渗出血水。

    “真元！！？你居然也练出这么多真元！？”他此时目瞪口呆的盯着李程颐，露出难以置信之色。

    海风吹拂。

    此时不只是他，周围小胖子，其余两個童子还有各人的护卫高手，都神色微变的看着李程颐。

    支脉弟子，居然这么短时间便练到了真元外放层次

    “我不信！”

    公山平丘大叫着，再度冲上去，被李程颐随意一剑，打飞短剑，跪倒在地。

    他大口喘息着，想要起来，却被剑身重重一点，砸在下巴上，人也飞了出去。

    “啊啊啊啊！！！”再度爬起身，公山平丘终于受不了了。

    “郭永玲，给我打残他！！废了他！一切责任我来担！！”

    刹那间，第二个护卫如同鬼魅般从侧面扑出，一掌打向李程颐右臂。

    这护卫是个女性，身子窈窕修长，外穿紧身黑色皮衣，之前完全不知道其躲藏在何处，此时扑出，就连宁叔等人也都面色剧变。

    等到想要救援已经来不及了。

    黑影来到李程颐身侧，出手一掌。

    剧烈燃烧的火焰真元，从其掌心汹涌冲出。

    真元边缘已经隐隐透出了一丝金色，这是接近先天金元一流高手的迹象！

    而李程颐现在才刚刚练出真元外放，内功达到三流水准，外功招式根本不可能有多少火候，毕竟只是一个才七八岁的孩子。

    见到这一幕，宁叔顾不得动静太大，当即浑身淡金色真元宛如火焰炸开，瞬间逼退对方护卫弯刀出鞘，化为一轮金色弯月。

    太吾月恒刀是他当年在江湖上的成名绝技，也是他从自己老师那里习得的刀法中，糅合完善自创而成。

    如今情急之下，瞬间爆发，一下便将两个同级别的护卫高手顶开。

    金色刀光宛如圆月，骤然劈向那女性护卫。

    但就算再快，此时女性护卫带着火焰的汹涌掌印，已经到了李程颐身前。

    两人不到一米。

    一道道视线投注向这里。

    更远处，半空中隐身的一名红发男子也将淡漠目光投向这边。

    在注意到只是支脉遇袭后，他也收回握紧剑柄的手。任由事态发展。

    只有主脉的安危，才是他需要在意的。

    就在这时。

    李程颐看着迅捷而至的火焰掌，微微一侧身体。

    唰！

    掌印从他身侧擦身而过。

    这一下太惊险了，躲闪的时间极晚，以至于就算是那女性护卫也根本来不及变招了。

    要知道，变招需要预留足够时间空间，而她在掌印就差最后十几厘米的时候，被忽然闪过。

    这点时间根本做不出任何变招的可能。

    轰！

    沙滩上多出一片十多米长，五六米宽的长方形面积，被掌力带出的火焰烧成焦黑。

    砂石融化甚至出现晶体反光，一些地方隐隐有岩浆的暗红色。

    这代表着这一掌的温度至少有接近千度。

    李程颐的及时闪避，顿时给了宁叔空间。

    淡金色弯月刀光瞬间变向劈向女性护卫。

    两人闪电交手十数招，各自退后。

    女性护卫胸前被一记刀光劈出一条线，身上紧身衣被劈裂，几乎露出绑好的白皙丰满。

    但她毫不在意，单手按胸，避免走光，一个连环后空翻，轻盈跃起，再度扑向李程颐。

    “你敢！！”宁叔终于怒了，浑身金光闪耀，弯刀外层凝聚出层层叠叠的弯月型轮廓。

    这是要放大招了。

    “可以了。”李程颐的声音从侧面传来。

    语气声调相当平静。

    这让宁叔微微一震，看向这边。

    “宁叔，我没事，大家都是一个家族的，没必要弄得这么僵。”李程颐简单道。

    “.”宁叔沉默了下，仔细看李程颐的面色，又看向对方，确定那边没有继续动手的意思，这才冷哼一声，退后不动。

    他不是不知道主脉支脉之间的待遇差距，但刚才那一下实在太危险了。

    “阿雅！我们走！”公山平丘此时也看出来了自己没法拿下对面，当下只能压住怒火，起身呵斥两个护卫。

    他一退，其余跟班的两个同族孩童也没敢吭声，跟着一道离开。

    他们实际上也没想到要闹这么大，只是现在已经得罪了这边，再和公山平丘分开，就更亏了，当即两人也赶紧跟上。

    李程颐站在原地，看着离去的几人。

    他双目忽地深处微微闪过一抹金色。

    眼前的一切，急速变化成一片漆黑。

    漆黑中，只有无数淡红色丝线，时聚时散，时亮时暗。这些就是整个世界的生机。

    而正前方远处，正在逐渐离开的，就是公山平丘等人的生机。

    李程颐心中微动，意识力化为无形大手，闪电般探出，抓住公山平丘的那一缕生机。

    用力一扯。

    噗。

    那原本有足足手臂粗细的红线，一下被他拦腰扯断。

    生机红线随着被扯断，开始飞速淡化，粉碎，消失。

    不过几秒，便自然消散一空。

    而李程颐也感觉身心一片亏空，仿佛一瞬间几天几夜没睡觉一般。

    ‘看来现在这具身体直接干涉维度，还是有些太勉强了。若是本体圣躯在，绝不会有事’

    李程颐心中得出结论。

    他其实对公山平丘没有任何恶感，刚刚那一下对方护卫袭击，本就对他毫无威胁。

    就算身体弱小，但他的意识境界经验还在，花语还在，那女护卫顶多就是个单印层次，就算拼命缠斗，对他而言，也只是蝼蚁而已。

    甚至恰恰相反，对于公山平丘，他甚至还有些感谢。

    毕竟恶念可是实实在在的进账。

    李程颐意识扫了扫恶之花传出的信息。

    ‘愤怒+2’

    ‘杀意+3’

    ‘愤怒+1’

    一连串的恶念，标志着这家伙是个潜力不错的好苗子。

    另外

    李程颐注视着对方离去的背影，眼神深邃。

    ‘对生机的探索和研究，正好需要一个合适的对象公山平丘，血脉和实力都不强不弱，刚刚好。’

    主脉的观察对象确定了。

    普通常人的观察对象，则是那个出手偷袭的女性护卫。

    然后就是动植物方面，死物等。

    “阿烛！你没事吧！？”小胖子此时迅速爬起身，看上去居然没受什么伤。

    反倒是相当担心李程颐的安危。

    “是我连累你了.”他眼中露出内疚之色。

    “不过你刚刚居然能躲过那女护卫的偷袭！简直太帅了！！”话音一转，小胖子又迅速兴奋起来。

    “走吧。下次遇到他们自己躲远点。”李程颐淡淡道。

    转过身，他朝宁叔点点头，朝着族地方向返回。

    “喂等等我啊！”小胖子在身后大声喊。

    只是他没感觉，宁叔和他身后的那名护卫，都看出了刚刚的惊险之处。

    那一掌极度危险的一掌，居然一下被李程颐侧身躲开。

    是巧合.还是实力？

    *

    *

    *

    十分钟后，这场小小的冲突，便被放到了公山庆阳的桌上。

    他面色阴沉，放下书面情报。

    “还好吾儿天资过人，运气不错，否则.”

    “公山平丘的父亲是七弟一脉的吧？”妻子公山凛冷淡道。

    “是。”公山庆阳点头，“父亲偏心便算了，如今还让吾儿承受如此危险，明天族会上我会讨个说法！”

    “此时和汉宗笛的定亲反倒是助力了，才定亲，总不可能就让吾儿出事吧？”公山凛冷声道。

    此时他们夫妇都压着一肚子的火。

    但主脉就是主脉，闹大了家主偏向谁那是不言而喻。

    虽然知道结果，可趁机给孩子要点好处，倒是真的。以免下次还会再出现类似情况。

    “不管如何，就算公山平丘的父亲是公山鼎，是金玉高手，此事也得给我一个说法。”

    公山庆阳用力一锤桌面。

    “倒是烛儿，居然能避开那偷袭的关键一掌.”公山凛压下心中的后怕，仔细回想起来，顿时感觉有些不可思议。

    “或许是运气。但人不可能一直依靠运气。”公山庆阳眉头紧蹙起来。

    得想个办法.保证烛儿的安全。

    ‘光靠我们威慑力不足的，但我经营多年，掌握实权，关系人脉众多，客卿那边倒是有些门路。’

    他思索了下，很快，一个合适的人选和机会，出现在其脑海。

    公山家的客卿并非普通角色，非顶尖金玉高手，是没资格担任客卿的。

    所以既然他们两夫妇的实力不足，便请实力足够的高手庇护儿子一二。

    另外，其余两个孩子也可以顺势一起考虑好。

    (本章完)


------------

652基点 四（谢陆月十九盟主）

    另一侧，就在李程颐回家后，带着蓝器鱼的小胖子公山衡，也回家将事情和父亲说了，不提其父带着礼物打算拜访公山庆阳之事。

    他自己则是带着蓝器鱼去了后厨。

    “黄师傅！昨天的那条蓝器鱼处理好了没？今天应该可以吃了吧？？我要带去给我兄弟。”小胖子大声抱着鱼进到厨房。

    但后厨却没人回应，厨师黄师傅和两个帮厨呆呆的站在原地，看着水槽里，一动不动。

    “黄师傅？”小胖子有些疑惑，迅速靠近一些。

    “衡衡少爷.您到底，是从哪带来的这种鱼？？”还没走近，他便听到黄师傅声音发颤的问。

    “哪带来的？就是碧海里自己浮起来的啊。”小胖子有些奇怪，这海鱼还能从哪来，当然是海里啊。这种问题还需要问？

    黄师傅摇摇头，让开身体，露出身前的水槽。

    灰黑色的金属水槽内，此时映入小胖子眼帘的，是一条身体发黑体型和他手里蓝器鱼一样的大鱼。

    “这是？？”他有些发愣，感觉到一股子冷意袭来。

    然后便看到那大鱼周围的水全是碎冰漂浮。

    “这是昨天带回来的蓝器鱼，我们.我们明明已经把它杀了，切成段，放到了冰窖里可今早去看时，它不光自个恢复了，还浑身变黑.”黄师傅指着蓝器鱼周围的水盆。

    “而且这鱼如今碰到什么就会自动吸收周围东西的热度”

    “这”小胖子也愣了，这是什么鬼？死掉的蓝器鱼，又活了？？

    噗！

    猛然间，盆里的蓝器鱼和他怀里网兜装的蓝器鱼，两条一起猛地挣扎。

    巨大力量带动下，靠近的四人都被吓了一跳，迅速推开。同时身上真元浮现，护住身体。

    噗。

    黄师傅扬手一刀，将一条蓝器鱼砍成两截。

    但没用，两截鱼落地后，迅速自动凑一块，拼合成刚刚的黑鱼形象。

    一旁帮厨灵机一动，端起一个炖汤的特质泥胚小炉，猛然将黑鱼套了进去。

    嘶嘶的烤肉声传出，伴随着的还有浓郁烧焦香气。

    嘭！

    小炉炸开，黑鱼再度从中冲出，完好无损，身上的烤焦部分自动迅速消失。

    一时间四人被两条蓝器鱼在厨房里追得到处乱跑。

    刀切，剑砍，斧头劈，所有方法都试过了，那鱼完全没反应，碎掉也能自己重新拼合。

    不仅如此，它们还疯狂的攻击着周围的人。一口咬掉了一个帮厨的胳膊大块肉。

    这场闹剧一直持续了一個多时辰，直到小胖子的父亲回来，出手瞬间将鱼切割成粉末状小块，分装起来，一切才彻底平静。

    距离公山衡家相隔十多道墙外。

    李程颐静静盘坐在床榻上。

    外面夜黑风高，海风呼啸。

    他缓缓闭目，再度进入生机维度。

    无数淡红丝线组成的画面，浮现进他脑海。但他注意的不是这些，而是之前他扯断生机线的鱼，和公山平丘。

    很奇妙，凡是被他扯断生机线的个体，他都有清晰的感应。

    他知道它们在哪，也知道它们的状态。

    ‘有意思.生机切断，似乎并非我想象的那样.彻底死亡’

    李程颐抬头，双目仿佛一下穿过了大片墙体，看到了属于公山平丘的院落。

    此时的公山平丘正在自己房间里盘膝修行，身上真元不断释放土黄色荧光，流转全身。

    一旁一名花白头发男子正盘膝为其护法，正是其父公山鼎。

    正修行中忽地公山平丘一个哆嗦，身上的土黄色真元急速黯淡，变弱。

    “丘儿？”公山鼎疑惑的睁眼，看向儿子。

    但没反应，公山平丘依旧维持着盘膝坐地姿势，额头冷汗狂冒。

    “儿子？”公山鼎眉头微蹙起来，伸手打算去触碰对方。

    噗。

    忽地公山平丘一下睁眼，其双眼满是血丝。

    “爹我.好难受.!!”他艰难出声。

    其身体外裸露的皮肤，正在飞速的转为灰色。

    “怎么回事！？”公山鼎心头一惊，手按在儿子头顶，正要检查。

    啪。

    忽地儿子一把握住他手腕。面上的痛苦表情飞速消失，化为冰冷毫无表情。

    一股极度阴寒的气息顺着手腕传入他体内。

    公山鼎心头越发慌了。

    猛地发力，浑身金色真元宛如太阳，刺目无比，就要强行注入儿子头部，乃至全身，控制住其动作。

    但诡异的是，公山平丘的身体也爆发出土黄色真元，并且真元颜色也迅速化为灰黑色，散发不祥黑气，且力度比之前翻了至少两倍多。

    两父子之间一下爆开真元碰撞，灰黑色真元被强行击溃。

    公山平丘一声不吭，起身张嘴，一口咬向亲爹。

    “丘儿！你怎么了！？”

    公山鼎大叫，单手压住儿子，金玉级的内功让他并没有多少负荷。但关键是这是他儿子！

    对儿子身体的担心，才是此时最大的慌乱。

    但公山平丘没有丝毫回应，他已经彻底双目漆黑，没了意识，只是凶猛的不断挣扎，爆发出一圈圈的灰黑真元。

    “何方邪魔，胆敢在我公山世家作祟，简直找死！！”公山鼎怒吼一声，浑身爆发璀璨金光，一把带着儿子冲出院落，朝族长那边赶去。

    家族内，也只有身为绝世高手的族长，或许才能知晓如何解救自己儿子。

    *

    *

    *

    第二日。

    一大早，李程颐独自去了文课。

    小胖子没来，公山平丘也没来。两人的位置空荡荡，让教学先生微微皱眉。

    但他没说什么，反正自己被请来只是讲学就够了，其余的，小孩要不要学，和他无关。这些是家长们需要考虑的事。

    很快，朗朗读书声再度响起。

    坐在李程颐右侧的公山雷九一边读书，一边偷偷靠近一些过来，小声问。

    “阿烛，你们昨天到底干什么去了？”

    “怎么？”李程颐知道肯定有事，但具体什么事，他不清楚。

    “你知道不，胖子他那边出事了。还有公山平丘那边也是。”雷九压低声音道。

    “什么事了？”李程颐心头一动，不动声色问。

    “胖子之前带回去的两条蓝器鱼，昨天在厨房下厨时，突然活了！不光活了还到处咬人，伤了两个帮厨。”雷九神秘兮兮道。

    “啊？还有这种事？？”李程颐适时的露出惊讶之色。

    “这倒是稀奇了。”坐在前面的汉宗笛悄悄出声，也凑了过来。

    她这些时日一直很高冷，很凶，时时刻刻散发出不要惹我的低气压。

    但不管其再怎么凶悍高冷，终究只是个才十岁的小女孩，该有的童年稚气依旧还在。

    此时听到感兴趣的事，顿时竖起耳朵悄悄听，还忍不住主动出声插话过来。

    “死了的鱼还能活过来，这只有那些邪道魔道功法才能达到效果，而且能在族地内部施展，能瞒过公山族长，就为了复活两条鱼？有点扯啊”汉宗笛推测道。

    “难不成是某位魔道巨擘路过此地，随便开个玩笑？”雷九摸着下巴。

    “不可能。昨天那事我过去亲眼看到了。两条鱼就算了，公山平丘那边的院子里，平丘那家伙居然浑身变灰黑，和他爹打得不可开交，动静不小。”汉宗笛也摸着下巴低声道。

    “你是说公山平丘也出事了？”雷九一愣。看向汉宗笛。

    “嗯，根据我护卫所言，那家伙气息死得不能再死了，被他爹抱去族长那边，想要救治，结果好像折腾了大半夜都没辙，最后族长无奈之下，用封印阵法将其囚禁住了。”汉宗笛了解得比李程颐想象的要多。

    “阿烛你们昨天才和平丘家起冲突，今天他们就出事.一会儿肯定会有人来调查你。小心点。”雷九叮嘱。

    他因为坐得近，和小胖子，李程颐，关系都还不错。

    而且，他因为隐藏了不少秘密，看谁都感觉幼稚，但和李程颐接触后，发现对方似乎也有着远超其余孩童的成熟。

    所以便觉得整个班里就只有李程颐和他有些共同语言。

    “没事.昨天只是发生了一点小小的误会。”李程颐皱眉摇头，“不过你们这么一说，我倒是想起来了，那蓝器鱼，好像是自己从海里浮出来的，上浮时它就已经死了，胖子当时还很高兴，主动过去抱出来，如果鱼有问题那么会不会是什么传染病？”

    “传染病？”两个孩子都是一愣，似乎想到了什么。

    “难不成，是百菌魔君白如意？”汉宗笛若有所思。

    “有可能是萧天上人秋涵思。”雷九摇头，“白如意的风格从来都是正大光明，反而秋涵思就喜欢时不时搞些麻烦事出来。”

    “不像.”汉宗笛摇头，开始就秋涵思的具体功法分析。

    两人所知信息远超其余童子，此时讨论起来，反倒是李程颐在一边听得津津有味。

    一边听，他也一边心中大概有了了解。

    生机维度内，切断生物生机，居然带来的不是死亡，而是变异成一种不死不生的特殊存在。

    这是他完全没想到的。

    很快，一个时辰的文课结束，李程颐独自返回院落时，顺着高大灰墙走动。

    忽地他脚步一顿，停了下来。

    目光落在了路边的一株墨绿杂草上。

    一眨眼间，那株杂草的生机被瞬间斩断。

    李程颐不动声色，继续往前走，但感知力却是一直在关注那株小草。

    只见那杂草迅速发黑，散发寒气，一瞬间似乎彻底变成了另一种怪异形态。

    ‘是了，如果斩断生机线只是杀死生物，也不应该消耗我这么多意识力’

    想到这里，他意识力越过右侧围墙，在三百米外的一处花园中，骤然落在一块灰白鹅卵石上。

    心中一动，鹅卵石生机线同样被切断。

    转眼间，原本灰白的石头，迅速变成灰黑色，并且散发出淡淡寒气。

    做完这些，李程颐面色平静，若无其事的继续返回。

    ‘引子抛出来了，接下来，就看族内的反应和探究了。’

    光靠自己研究，速度太慢，但如果借助全族之力，自然要快上很多。

    感受着体内一晚上便彻底补满的重海元，李程颐再一次操纵其进入剑炉焚烧。

    很快，第二次，新的漆黑色海元，从剑炉中飞出。

    这一次的海元密度比上次又要密很多，强度也大了不少。

    ‘这种第二次焚烧淬炼后的海元，就叫二重海元好了。’李程颐随意取了个名字。

    这些能量对他而言并无意义，只是临时在这使用方便罢了。

    就算修炼出的力量不是同级最强，他其实也无所谓因为配合花语花鳞衣，越级杀敌对他来说也并非难事。

    他真正看重的，还是维度方面的进度，随着焚烧二次海元的发展，一丝丝新的意识力被萃取出来，融入他脑海。

    然后又从其脑海。融入生机维度，将操控范围扩大。

    这就是毫无花巧的水磨工夫，没有捷径。

    (本章完)


------------

653布局 一

    片刻后。就在李程颐走过这条巷道后。

    一道蒙面人影突兀闪现到变异了的杂草前，伸手，用戴着手套的手将其挖出，收好。

    再一闪，他出现在另一处，将变异的石头也收了起来。

    不多时，这两样东西出现在公山家主公山融的面前。

    他伸手捏起石头，感受着其中不断释放出的极寒温度，面色微微变化。

    “二弟，你怎么看？”

    他看向一旁站着，同样在仔细观察的中年男子，男子同样有着一头燃烧的长发，只不过公山融的是纯金色，他的是鲜红色。

    这是公山家仅次于家主的绝顶高手，公山郡，也是公山融的弟弟。

    “没有魔气，邪气，反而带着纯正寒气，却又没有任何阴气。”

    “纯粹的寒气仿佛天象自然般，无拘无束，无根无源.真是奇妙”公山融啧啧赞叹。

    “它的寒气能维持多久？”公山郡问。

    “不清楚，不过可以试试。”公山融站在书房内，伸手一指。

    顿时一团金色火焰，眨眼便将变异杂草包裹住。

    包住但不点燃以他的精细控制力并不难做到。

    整个杂草仿佛被一道金色空心气泡包住。持续不断的高温，不断吸收着周围的热量。

    一秒。

    两秒。

    五秒。

    十五秒.

    杂草丝毫没有干枯的痕迹，并且在两大高手的眼皮下，它甚至连释放寒气的速度也始终如一。

    足足等了十多分钟，杂草依旧如故。

    公山融有些变色了，干脆手掌一握，炽热的掌力将杂草包裹住，直接点燃。

    呼！

    金色火焰一闪，杂草化为黑灰。

    公山融吐了口气，收回先天金元。

    但才收回，他便看到已经化成黑灰了的杂草，再一次重塑，恢复原状。

    无数黑灰漂浮，凝聚，宛如无数黑虫子一样的活物，不过几秒便恢复了之前的模样。

    依旧还是灰黑杂草。

    顿时间，公山融似乎一下想到了什么。

    “不受影响，也就是说，如果这些寒气一直这么释放下去.”

    公山郡也想到了这点。

    他们曾经在一处命师那里算过，在得知自己兄弟二人未来注定要遭遇灭门之祸后，两人花费大代价，才寻找到如今的生机族地，并建立的全新的公山世家。

    这一定居，便是八十多年。

    “此乃天生异象，再去找找周围，看看是否还有类似事物。”公山融沉声道。

    “好！”

    *

    *

    *

    时光荏苒，岁月如梭。

    转眼便是三年。

    碧海海滩上。

    一道道密密麻麻白线不断重叠，带起清晰尖啸声。

    已经十岁了的李程颐，和公山衡，公山雷九，三人一起，在沙滩上习武。

    李程颐依旧还是老样子，在纳白线，牵引碧海海元入体。

    公山雷九则是盘膝坐在沙滩上，一道道蓝紫色电弧不断扩散，那是狂风怒啸功修出的雷电真元。

    他和公山衡，修行的都是家族里出了名的金玉武学。是仅次于烈阳融星决的强大武功之一。

    但因为是金玉级武学，两人的进度都极慢，三年下来他们虽然都练出了真元，但九层武学才不过练到一层熟练。

    金玉级武学的意思，很明显，就是练到顶尖，便能成为金玉级高手。

    那是比一流高手更高的层次。

    但这是理论上，实际上九成九的修行武人，都最多将自身武学练到接近巅峰的层次。

    这牵涉到契合度问题。

    所以金玉级武学的上限，其实就是能让两人踏入一流水准，这便是极限了。

    不多时李程颐收功收剑，转身返回沙滩，长舒了口气。

    还没说话，便看到胖子公山衡手里拿着一个鸡腿，边啃便靠近。

    “照我说，阿烛你不如找你爹换一门金玉武学，碧海剑诀就是个打基础的，练到顶也只是一流水准，你也肯定不可能到顶，所以练到最后也还不过是二流，有什么意思？”

    “安全啊。”李程颐笑了笑。

    “.额。”胖子被哽了下。

    确实，碧海剑诀是一流武学中都算安全平和的武学，而家族的其他武学，就说他练的天王火刑掌，每一层都必须去外界寻找高温自然环境磨练掌法，稍有不慎便是烈火焚身，化为灰烬的结果。

    雷九练的狂风怒啸功也是一样，每突破一层，便需要时时刻刻耗费大量心力控制真元的躁动，威力虽霸道，但自己心性也会受到影响，身体更是会变得极其干燥失衡，有心魔祸乱之危。

    “还好，这些事以后再说吧，反正我以后也不怎么会上一线战斗。”李程颐淡淡道。

    “说得也是，你估计是接你爹的班，管辖商会。”胖子也无奈点头，“不愧是大少爷啊，不像我们，未来不用去拼死拼活.”

    这边两人闲聊，另一侧，公山雷九也收功起身，走近。

    “你们听说了没公山平丘到现在都还没恢复。”

    “什么？啥意思？”公山衡眨了眨眼。

    “字面意思，公山平丘早就死得不能再死了，这是我独家渠道消息，但是据说他的尸体到现在都一直在躁动不安，随时会超周围撕咬攻击。所以被家主封印在族地深处不许探望。”雷九低声道。

    “有点惨啊.”胖子啧啧道。

    “汉宗笛说，那边到现在也查不出什么情况。”李程颐补充道，“还有那两条鱼也是一样。”

    “难不成这碧海里真有什么怪异病菌吧？”胖子身体一缩。

    这里是能观察到细菌病毒的，本质上强大的武者对微观的探究，不比科技世界差，只不过这些东西一直被封锁在小范围流通。

    “谁知道呢。不过这些都是小事，毕竟翻不起什么浪，真正麻烦的，还是两天后的傅家拜庄，据说会有傅家高手带年轻一辈天才，过来和我们友好交流。族里已经在讨论上去的顺序了。”雷九道。

    他消息总是很灵通。

    “怕什么，到时候又轮不到我们上。”胖子满不在乎道。

    李程颐在一边听着他们闲聊，默不作声。

    两人也习惯了他这般模样，虽然李程颐不怎么喜欢说话，但有时候突然冒出一句话，却能直指核心重点。

    这也是他们都愿意主动和李程颐靠近的原因。

    不多时，两人带着护卫分别告辞。

    李程颐独自和宁叔留在沙滩上，眺望逐渐下沉的两个夕阳。

    三年了。

    他体内的重海元已经变成了九重海元，已经不能继续焚烧纯化了。

    而碧海剑诀，已经顺利到了第八层，就差融入神意，便能成就先天金元，成为第九层顶峰，也就是一流高手。

    要知道，整個公山家也就是一个绝世高手公山融，其余便是不足一指之数的一流高手。

    而若是被人知晓李程颐才十岁，便即将跨入一流层次，怕是瞬间整个世家宗族都会剧震，要怀疑他是什么大能转世修行。

    这种情况在这里不是没有先例。

    站在沙滩上，欣赏了一会黄昏景色，李程颐才慢悠悠的带着宁叔朝家里返回。

    平和的生活，让李程颐也逐渐越发融入这个世界。

    对于这里武者的威能，他这三年里也有了不少的详细了解。

    很快，回到家中，许久没有一起在家的父母公山庆阳和公山凛，居然都在。

    并且和他们一道的，还有一个人。

    是个额头有着硕大黑色瘤子的驼背白发老者。

    “烛儿，快来见过戮山公。”公山庆阳笑着朝李程颐招手。

    李程颐闻言，上前朝老者行了一礼。

    “公山烛见过戮山公。”

    这老人的名号他是听过的，家族里少有的几个外姓金玉高手，地位平日里仅次于家主公山融。

    属于客卿地位。

    公山家的客卿，基本都是金玉高手才有资格担任。

    “不错不错。”戮山公捏着胡须，上下打量这李程颐。

    他拿了不少公山庆阳的好处，才愿意来这里一趟，原本以为只是随便应付一下，收下个记名弟子，算是以自己的名头为其庇护。

    此时一看。

    他倒是从对方身上看出了几丝端倪。

    “碧海剑诀，练到什么层次啊？”他慢慢走近，在距离李程颐还有三米的位置停下。

    “回戮山公，已经到了第二层。”李程颐随便编了个正常进度。

    “嗯不错，不错。”原本以为会收个拖累，没想到这资质还可以。

    当即，戮山公心头的抵触也少了许多，回头和公山庆阳夫妇点点头。

    “那么，就这么说定了。另外你的两个孩子也看了，进四海洞和碧浪宫问题不大。”

    四海洞和碧浪宫分别也是公山家其余两个客卿的洞府势力，两位都是金玉层次高手，这等强者，在江湖上也是能开宗立派的。只不过不是大宗大派罢了。

    “多谢戮山公，区区薄礼，不成敬意。”公山庆阳拍拍手，示意袁姨将准备好的礼物端上来。

    一个用红布盖着的金盘子。

    戮山公看也不看，挥手一收，顿时东西连带整个盘子眨眼消失。

    “行了，明日就能来报到了。这是路引。”他挥手一指。

    顿时李程颐手背上眨眼多出了一道黑色印记，仔细一看，那是个简单的山字。

    这地方使用的文字，是一种名为流文的特殊文字，在某些地方甚至隐隐有特殊功效，能引动天地能量。

    但从李程颐看来，流文和黑海文，颇有些相似之处。

    “还不谢过戮山公？”公山庆阳两夫妇赶紧朝李程颐使眼色。

    李程颐马上知意，上前行礼鞠躬。

    “那么，明日洞府见。”戮山公哈哈一笑，转身眨眼一闪，便消失在原地。

    (本章完)


------------

654布局 二

    “啧啧.传闻戮山公乃是老牌金玉强者，甚至有可能达到绝世之境，也不知道是否真假？”公山庆阳赞叹道。

    “管他的。好在总算给烛儿找到个不错的庇护之人。”公山凛笑道，气色比以往轻松许多。

    此时李程颐的弟弟妹妹也屁颠屁颠的从里屋走出来，两人都已经有一米二三的样子，五六岁的身体发育极快。

    弟弟名公山洺，妹妹叫公山浮沅。两人长得都是白白胖胖，眼睛又大又圆。有种洋娃娃的味道。

    公山庆阳让妻子照顾两孩子，自己则带着李程颐来到中庭。

    此时天色还未彻底暗下去。

    公山庆阳目光灼灼，看着长子，挥退宁叔等人只剩两人在。

    他才开口。

    “你和爹说说，现在到底什么层次了？”他知道儿子最喜藏拙，绝对不可能只是区区二层碧海剑诀。

    毕竟剑诀是他传的，偶尔也会有考核。

    李程颐眨了眨眼。

    “爹是希望我锋芒毕露，还是潜龙在渊？”

    “平日里，自然是锋芒毕露，才能获得更多资源，但现如今，傅家有一统周边世家之心，这等时候做出头鸟，不好。”公山庆阳回道。

    “那就还是第二层。”李程颐笑了笑。

    剑法功力什么的他不是很在乎，真正这些时间里，他收获最大的，还是维度方面的建设。

    现如今，他的维度覆盖范围，已经达到了方圆五十公里。

    这个范围可以说已经覆盖了公山家小半的田地果林。

    但李程颐还是觉得太慢，不满足。

    若一直如此，要想构建覆盖整个黑海已知范围的维度，那需要多久才能做到？

    所以他也一直在寻找其他的加速渠道。

    比如，焚烧更有价值的东西，宝物，或者更强的对手。

    当然，更高层次的真元，才是性价比最好的东西，因为真元这东西完全可以源源不断，不断转化外界能量化为意识力。

    所以，他现在的目的从潜伏隐藏默默拓展维度，变成了将碧海剑诀练到大成，打好身体基础，之后更换更强的绝世武学。甚至神魔武学。

    “你心里有数就好，傅家的比斗和你无关，那是二十岁以上的家族子弟需要考虑之事，之后你去往戮山公那里，要少说多看，不做不必要之事。务必要给戮山公留下不错印象。这对你，对我和你娘亲，都有很大好处。”公山庆阳叮嘱道。

    “戮山公，很厉害么？”李程颐轻声问。

    “很强。家族里的金玉强者客卿里，就他能和常态下的家主交手过招数十招不败。”公山庆阳点头。

    “明白了。”李程颐点头。

    “另外，过去了，你宁叔就没法跟着你了，所以，没事务必别离开戮山，否则遇险可没人能救得了伱。”公山庆阳虽然知道孩子大了，早晚会有这么一天，可当这一天真正到来时，他还是心中涌出丝丝伤感。

    “以后的路上，无论艰难，还是顺利，危险还是阻碍，都只能由你自己承担了。当然，如果实在呆不下了，你也可以回来。无论如何，我和你娘一直都在这里，起码这里有个能避风避浪的家。”

    “嗯。”李程颐认真点头。

    他早就嫌宁叔碍事了这次终于有机会将其甩掉。

    看着老爹长叹，他心里虽高兴，但也跟着面色沉重。

    心里却是在思索，如何才能大规模的收割海量恶念。

    这趟虽然被死角拉进来，但永恒生机可还是在不断强化身体强度，这是会死人的麻烦。

    他自然不会忘。

    而大量恶念，可以用来在召唤出的恶之根建筑那里转换自身素质，将身体强度，换成自身自愈力。

    这可是能延命的东西。必须上心。

    而且永恒生机切断生机后，出现的那种不死不灭状态，让李程颐也相当上心。

    他想着若是自己也能有这般强大再生力，那么是否就能平衡永恒生机的强度无限提升？

    这也是一個需要研究的课题。

    维度建设，恶念大规模摄取，恶念存储方法，以及不死不灭态研究，这些都是需要一一处理。

    *

    *

    *

    就在公山庆阳叮嘱李程颐为人处世之道时。

    另一侧，戮山公化为一道黑烟飞离公山家，眨眼便跨越数百里，来到一处幽深阴冷的庞大山脉。

    山脉中乱峰高低不一，林地时而枯黄，时而墨黑，仿佛其中有着迥异不同气候。

    这里便是戮山，也是他戮山公占据开宗立派之处。

    戮山公所化黑烟沿着山脉往里，又飞了数十里，很快来到一山石全是漆黑色的巨大山峰顶端。

    峰顶有一大洞窟，内里有夜光宝玉镶嵌墙面，白光如昼。

    黑烟落地，化为戮山公驼背的身影。

    他吐了口气，眼里露出一丝兴奋之色。

    九十多年来，他一直在尝试着突破先天金元最后的一丝关卡。

    金玉和绝世，之间主要便是金元质地间的差距。

    他所修行的戮山百变，修出的金元更注重休养生息，而不是杀伐争斗。

    这让戮山公在和同级交手中吃了不少亏。

    但好在他兼修的另一门武学秘法阴神决，却让他看到了提升金元强度威力的希望。

    阴神决能一次又一次的强行提升真元强度威力，但这并非无限制提升，而是有着巨大代价。

    代价一，会对心神产生不可逆的细微损伤。

    代价二，每隔一段时间，需要采集稚子纯净心血。

    这也是他这趟能轻易答应收下公山烛的真正原因。

    戮山很大，一旦进来了，修行几年后，偶尔不小心出个意外，那是无可避免的

    他戮山公虽强，总不能时时刻刻都守着你家孩子吧？

    这才是戮山公真正的计划。

    寻常孩童的心血，哪里有有血脉的孩童心血效果好。

    ‘快了，快了，就差最后两次提升，我之修为强度，就能真正媲美公山融。到那时”戮山公眼里闪过一丝阴沉期待之色。

    *

    *

    *

    次日一早。

    李程颐便在宁叔的护持下，离开公山家，朝着戮山赶去。

    这里距离戮山足有数百里，距离对普通人来说很远，但对习武之人来说，不算什么。

    真正麻烦的是戮山内部。

    此时马车内。

    宁叔正仔细和李程颐讲述戮山的详细情况。

    “戮山占地很大，周围环绕三大家族，我们公山家只是其中之一。戮山公虽强，但也并不能完全掌握那里的所有地域。”

    宁叔顿了顿，继续。

    “戮山公麾下，如今有五位弟子，两男三女，你过去后，尽量不要得罪，先每人送礼打好基础。

    这五人中，又以徐素媛为最，无论实力还是资质，都堪比主脉，是戮山公和一狐妖所生，切忌不要得罪。”

    “当然，徐素媛现如今已经十九岁，修为应该远超于你，你想得罪也没这个本事。”

    “第二个邱雪杉，三十多岁，按照打听来的消息，修为弱于徐素媛，从在外出手的战绩来看，至少也是真元大成，随时可能踏入先天金元的高手，其人为人蛮横，心眼极小，你也记得不要得罪。”

    宁叔看得出来，专门收集了不少信息，此时仔细低声给李程颐讲解。

    李程颐表面上也听得十分认真。

    只是随着他们乘坐的马车前行时。

    两侧树林中，幽暗处，隐隐有细微黑影飞掠过，散发森森寒意，似乎是在跟随马车。

    不多时，黑影齐齐一顿，全部驻足，站在原地一动不动。

    数秒后，仿佛统一接到指令一般，所有人影猛地一起动身，以飞快超过马车的速度，越过车，先朝着戮山方向冲去。

    若是有公山世家之人在此，便能发现，这些人不论高矮胖瘦，男女老少，都有一个共同特点。

    那便是皮肤灰黑，全身散发刺骨寒气。

    马车内。

    李程颐仿佛不经意般，朝车外看了一眼。

    其目光一闪，正好和一名身穿紧身黑衣的女黑影对上。

    女子嘴里发出无意识的嘶吼，身上真元涌动，闪过一抹纯正的金色，那赫然是先天金元层次。

    这女子正是当初听命于公山平丘，袭击李程颐的那高手女护卫。

    三年里，李程颐可不是什么也没干。

    掌握方圆五十公里的生机维度的他，要想扯断一个二流高手女护卫的生机线，只不过是个水磨功夫。

    两人视线相对，一瞬后，女子便仿佛得了什么命令，朝着戮山加速飞掠，眨眼便消失不见。

    被切断生机线后，武者的真元强度会一口气提升很多倍，并且失去原本意识。

    这是李程颐早就发现的细节。

    这也让原本只是二流的女护卫，一下拔高，提升成了拥有先天金元的一流。

    “到了那边，你注定要转修戮山公的戮山百变功法，先前练的海元需要散功，不过也不用担心，你才第二层，散功也散不了多少，一二层都是锤炼筋骨阶段。”宁叔安慰道。

    “说起来，你走了也好，正好避开傅家谋算，避开后续一连串的麻烦事。”

    “怎么说？”李程颐随口问。

    “据说江湖上不知道哪来的消息，被封印数百年的璇玑门主即将出世，要从虚界中脱困而出，所以我们星域的江湖上顶级世家都在争相联盟，结成势力集团，以免被死灰复燃的璇玑门各个击破。”宁叔叹道。“当真是多事之秋。”

    “这个璇玑门又是什么东西？”李程颐疑惑问。

    “是个曾经为世人所伤练功走火入魔，打算灭掉世间一切生灵，重塑秩序的强大疯子。”宁叔道。

    “他很强很出名么？”李程颐若有所思。

    “嗯，据说当年一招托天掌，差点直接打爆我们脚下的整个白食星和后面的十多颗大小星辰。要不是世家主门联手抵挡，现在恐怕已经没有我们生活的地了。”宁叔叹息。

    听到这里，李程颐心中迅速生出了一道相当完善的方法计划。

    如果他是这璇玑门主，那恶念岂不是源源不断，宛如海涛了。

    只是如何获取还有恶念如何切换收割，都需要仔细计划。

    (本章完)


------------

655布局 三

    戮山山口处。

    马车缓缓减速，停在进入山脉的一条狭窄峡谷口。

    车上下来两人，正是李程颐和宁叔。

    “此去，便是一年才能回望一次，自己一个人在外，要多加保重。”宁叔有些担心道。

    虽然公山烛从小便很早熟稳重，但真要到了让其一个人生活修行时，他还是免不了产生诸多担忧思虑。

    “宁叔放心，我这人最怕麻烦，遇事先考虑如何退避，不会有事。”李程颐简单安慰了句。

    “我也知道，只是”宁叔叹了口气，看向李程颐背后。

    那边入口已经来了一隐约人影。

    “看来是接你的人来了，保重。”

    “嗯。”李程颐转过身，带上行礼，朝着那人迎面走去。

    出来的那人是个女子，黑衣长裙下还穿着修身黑长裤，长发高束，用玉环简单卡住，但明明是简单的妆容打扮，走近后，却瞬间有种莫名冲击，宛如一片花瓣般海浪冲击人心神。

    剑眉水眸，红唇白肤，明明只是简单的搭配五官，却有种如水般温柔妩媚的美。

    李程颐眯了眯眼，刚才一瞬间，他从对方身上感受到了一股无意识扩散开的细微意识力。

    那意识力如果非要形容，那就是和痒痒挠很像。

    无数的意识力宛如无数把痒痒挠，将接触到的周围所有人，都挠的非常舒爽。

    李程颐还是头一次遇到这种意识力用法。

    不过这种情况也导致所有看到这女子的人，都会不由自主的自然产生对其的好感。

    因为单单看到她，就会给人一种淡淡的舒畅愉悦。

    ‘这就是狐妖的天生媚骨么？’李程颐心中闪过猜测。

    “在下徐素媛，戮山公门下大弟子，前来接新入门小师弟，这位便是公山烛么？”

    女子美目落在李程颐身上。

    不得不说李程颐这次的身体容貌还算不错，虽然和原本差不多，但皮肤好了，气色好了，自然就美颜了一部分。

    再加上身材挺拔强壮，又能加几分。

    但这些姿容比起眼前这女子，完全就是云泥之别。

    好在李程颐也不在意这些，他只是从对方身上似乎想到了某些灵感。

    “正是，公山烛见过大师姐。”他上前有礼的抱拳鞠躬。

    “客气了，以后咱们就是同出一脉，要互相扶持，守望相助才是。”徐素媛看起来脾气很好，很温柔，似乎是个老好人。

    “是。”李程颐认真应道。

    接下来便是正常交接，宁叔见人送到了，也试图上前给徐素媛送点见面礼，但被其拒绝。

    几番推辞下，他的礼物还是没能送出。

    马车缓缓调头，宁叔一步三回头，面色隐隐带着担忧。毕竟是他带了这么多年的孩子。

    李程颐望着他，直到马车彻底消失在视野内，才跟着徐素媛上山。

    两人一路无话，但徐素媛半路上总会不断回头，看看他是否能跟上。

    显然人很温柔。

    很快，穿过十多里山路，顺着斜坡往上爬，两人都是习武之人，速度极快，最终来到一片黑色乱石之间的庞大洞窟前。

    洞窟内有镶嵌的白色夜光宝石释放光亮，宛如白昼。

    门口有大片茂密爬山藤遮挡视线。

    “戮山公和其余师弟师妹们都在里面了，随我来切记别踏错步数。”徐素媛叮嘱。

    “是。”

    李程颐点头。

    两人一路进洞，沿着洞内地上的潺潺溪流飞速深入，很快便来到最深处，一栋建在洞内的三层石楼前。

    戮山公和另外四個弟子已经在这里等着了。

    显然公山庆阳给的礼物还是起了不少作用。

    灰黑石楼前，空地上，李程颐一眼望去，便将除开戮山公外的其余四人看进眼里。

    ‘毫不起眼。’

    除开徐素媛外，其余人从精气神上就能看出，差距太大。

    和他和徐素媛相比，这四人都是没有什么好血脉的寻常天才。

    体内虽然也有内力真元波动，但太弱。

    从宁叔那里李程颐知道，这些人在戮山公这里起码修炼了十几年。

    但就这样也还只是这点水平。看来.

    念头在心中一闪而过。

    李程颐表面上还是相当恭敬的朝着戮山公和其余人行了一礼。

    “公山烛见过师傅，见过诸位师兄师姐。”

    “过来吧，今日便算是入门仪式，你之前既是练碧海剑诀，想必锻体应该还可以吧？”戮山公坐在太师椅上随意道。

    “是。”李程颐点头。

    “你们世家子弟，天然就有顶尖好资源支持，好功法修行，真元积攒速度远超寻常，锻体基础想来也很不错。这是好的起点。但也要切记，勿骄勿躁，毕竟心性和悟性，是没人能帮得上你的。”戮山公表面上起码还是一副慈眉善目姿态。

    “是，谢师尊教诲弟子定当谨记。”李程颐毕恭毕敬低头。

    良好的教养让戮山公对比自己其余弟子，心情更是舒畅。

    “好了，现在，先看看你的水准。雪莹。”

    “在！”站在最末尾的一名少女站出来，抱拳低头。

    这少女姿容普通，身材倒也匀称，完全没什么特点，头发也有些枯黄，有点营养不良的感觉。但似乎发色是天生的。

    “你去和小师弟试试手，注意分寸。”戮山公淡淡道。

    虽然目的不纯，但如果弟子的修为越高，心血也就效果越好，所以培养弟子他是真的上心。

    “是！”少女认真低头，然后转身看向李程颐。

    身形一闪，她骤然出现在李程颐对面五米处。

    “小师弟，在下张雪莹，排名第五，请指教。”

    “请雪莹师姐指点。”李程颐礼节上无可挑剔。

    两人站在空地上对峙，同时一层透明的无形薄膜，将两人呈半球形罩住。

    “师弟小心了。”张雪莹没有废话，右掌下垂，身体微弓。

    嗖！

    她眨眼闪现般，出现在李程颐身侧，一掌朝其肩膀打去。

    这种速度让李程颐眉头一蹙，他没能感觉到对方的移动轨迹。

    就好像人一下子从身边冒出来一般。

    ‘空间跳跃么？’他心头一凛，这地方的武力值很高，他是知道的。

    但这才刚刚出家族，就遇到这种层级的武功.

    有点意思.

    虽然对方直接闪烁到身边，但其本身的反应，并不足以保持这种速度出招。

    所以.

    李程颐轻轻侧身，避开这一掌，同时真元凝聚成一把蓝色长剑，剑光斜削。

    嘭！！

    剑刃和对方的手掌半空对撞，溅射开蓝色黑色真元光点。

    张雪莹再度身形消失，闪烁到后方，又是一掌。

    这一次她掌心的黑色真元厚重溢出，化为一片一米多直径的山峦虚影，砸向李程颐背部。

    噗。

    掌影悬空停住，不是张雪莹手下留情，而是一道剑尖正悬停在她眉心正中，尖锐的末端不断散发森森寒意。

    输了。

    啪啪啪啪。

    戮山公眼前一亮，站起身双手鼓掌。

    “很好，真元快要到第三层了，很不错，身体反应也很快。”

    他走到李程颐身侧，示意两人收手。

    同时伸出一根手指，点在李程颐胸口。

    一缕金色真元瞬间涌出，循着李程颐身体经脉循环一圈，然后自行散开，融入身体各处。

    “记住这个路线，这便是我戮山百变的功法基础第一层。以后要勤加练习。”

    “是。”李程颐早在对方借传功探查前，便将九重海元收敛散开，经脉血液里空空荡荡。

    毕竟他好歹也是修过不少武学的顶级强者，这点技巧还是有。

    “你可是好奇，刚刚你师姐为何突然出现在伱身边？”戮山公笑道。

    “是。”李程颐适当的露出好奇疑惑之色。

    “这便是金玉武学独有的，功法神通。”戮山公笑道。“金玉武学除开真元切金断玉外，还有着四大通用的神通，闪烁，长久，延寿，固力。”

    “所有金玉武学都有么？”李程颐这是真好奇了。

    “五大神通并非所有金玉武学都有，一般差的金玉武学，只会有一项，普通的有两项，好点的三项，最好的自然就是四项或者五项全满。”戮山公解释道。

    “所以无论你修行一流武学多久，从一开始，起点就已经输金玉武学太多了。”

    李程颐若有所思。

    “那么，敢问师尊，神通应该不是修炼圆满后才会出现吧？”

    “你倒是聪慧。”戮山公点头，捏着胡须笑道，“神通是靠领悟的，戮山百变一共九层，雪莹也才练到第二层就能领悟神通。”

    “这是否意味着，如果悟性不够，就算武学有五项全部的神通，也可能会出现悟不出的情况？”李程颐再度询问。

    “正是如此。”戮山公心情更好了，世家子的反应就是比普通天才快很多，不用反复教导，一点就通。

    “好了，你们谁还来试试的？”他看向其余弟子，却没注意到，被击败了的张雪莹，退到一侧，面色低沉，毫无动静。

    而其面容一侧，正隐隐有细微紫红花卉印记浮现。

    若有人细看，便能发现，那印记是一朵颜色很淡的紫红色紫薇花。其大小只有指甲盖般，才一出现，张雪莹低垂下的眼眸里，便一下闪过一抹紫色。

    这是紫薇王权花语发动的迹象。

    另一边，戮山公和其余人压根没发现，几人见李程颐才入门就展现实力，知道师傅是打算给他一个下马威。

    当即，二师姐邱雪杉，往前一步站了出来。

    “我来吧，正好教教小师弟，入门的规矩。”邱雪杉比起张雪莹稍微有点辨识度，姿色算中等，长腿细腰平胸，标准的运动员身材。

    此时站到李程颐对面，她一头黑长直长发居然就这么披散着，眉目间带着丝丝傲气，看向这边。

    “可以。下手轻点。”戮山公点头。身形闪烁下，直接回到太师椅。

    (本章完)


------------

656布局 四

    这边人刚走，邱雪杉便忍不住了，口中低吼一声，右掌暴起，当空往前一掌。

    呼！！

    巨大呼啸声炸开，一道道灰黑半透明山峦虚影宛如闪电般飞出，层层叠叠砸向李程颐。

    她这一手，单声势便比张雪莹强了太多。

    李程颐眼中闪过一抹亮色。当即也飞速侧身闪躲，手中剑招打出。

    一片片白线汇聚成白色海浪，从侧面冲向对方。

    海浪无法避开山峦冲击，但却找到了山峦的薄弱处，以点破面，眨眼撞开山峦虚影，冲向邱雪杉。

    但不料邱雪杉一个闪烁，人瞬间消失，出现在李程颐身后，又是一片山峦虚影疯狂打出。

    这是风筝战术？？

    李程颐心头闪过念头。

    若是他不隐藏实力，还能解决对方，但此时只用两层的碧海剑诀，此时回力来不及，那是不可能赢了。

    确定赢不了后，他索性装出一副被吓到了的神态，站在原地一动不动。

    果然，看到这一幕，戮山公挥手一抓，顿时将邱雪杉的所有掌力尽数抓散。

    “可以了。测试到这里足够了。”

    他看看天色，随手指了指大师姐徐素媛。

    “素媛，你来教导小师弟的基础功法。所需一应杂物，可去第二洞窟自取。”

    “是。”徐素媛上前，恭敬应声。

    从今日起，戮山门下便多出了第六名弟子。

    *

    *

    *

    就在李程颐按部就班，确定未来布局时。

    白食星外，茫茫星空中。

    忽地一片灿烂白色光华炸开，宛如一道纯白圆盘。

    圆盘上，一道道细小人影在疯狂交手厮杀，先天金元碰撞之下，激荡出大片金色光点飞散照亮四周。

    “璇玑门的人出世！快去禀报家主！”有人高喝传讯。

    一人影得到传讯，纵身跃起，试图脱离战场。

    但忽地身后星空中，黑暗里凭空浮现出一道模糊人形。

    人形逐渐清晰，其身着粉色长纱裙，黑发盘起，发间有细小粉红光点若隐若现。

    若是细看，便能发现那些光点是无数细小的粉色眼睛。

    那是一名女子，如果说徐素媛的美是温柔妩媚，那么这女子的美，便是艳丽。

    极致的艳丽，搭配大量的粉色，更显气质。

    但艳丽中，女子暗红嘴角却隐隐带着一抹宛如嘲讽般的弧度。

    “万物生而平等.众生如此，人亦如此。”

    话音震荡，直接在真空中急速传播，宛如实质波纹，自带介质。

    就在这时，女子抬手对着白色圆盘便是一掌。

    其手掌急速伸长，飞快膨胀变大。

    转眼便化为一如星球般巨大掌印，覆盖一切。

    “璇玑，你当真以为你天下无敌了！？”一道怒吼从远处传来。

    随声而来的，还有一道稍微小一些的巨大手掌。

    那手掌宛如由很多种力量拼凑组成，散发七彩毫光，正面撞上巨型掌印。

    轰隆！！！

    两道掌印同时爆开散出无数光点飞散。

    其中一部分，飞向白食星。

    *

    *

    *

    夜晚时分。

    戮山顶端，李程颐正细细感悟刚刚学到的戮山百变第一层功法。

    忽地他心有所感，抬头看向天空。

    夜空中，只见密密麻麻无数彩色流星飞散落下。

    “那是.？”他感应力如今已不再扩散，主要用维度范围代替。

    但此时那一颗颗彩色流星，给他的感觉却是无比危险。

    ‘我这具身体，终究还只是连一流也没到的程度啊’

    对上一流，使用花语，他有信心解决。但对上金玉，他觉得还是很不保险，更别说更高的绝世，神魔。

    毕竟花语威力大小也要看自己基础如何。

    而且金玉就有了各种莫测神通，绝世和神魔，绝对更危险。

    当即，他收敛身心继续感悟刚到手的第一层。

    第二天一早。

    一夜没睡的李程颐彻底悟通了第一层功法，但他并未修行，而是继续习练碧海剑诀。

    现如今，他距离一流，唯一差的，就是真元。

    真元融入神意后，才能化为先天金元，但他的意识力神意全都用来融入维度。

    所以这次，他暂停维度融合，随便焚烧了点家中带出来的滋补丹药，得到的意识力迅速融入碧海剑诀海元。

    很轻松便将碧海剑诀修炼到了第九层圆满境界。

    而到了第九层，便会有个特殊的变化。那便是会自然生出惊涛怒浪之力。

    同时所有转化的先天金元，会自然转化，成为巨力滋生的养分。

    之前修炼出的金元越多，转化得到的巨力就越大。

    这才是这门功法被作为公山家基础锻力筑基的根本原因。

    到天彻底大亮时。

    站在洞外的李程颐体内，已经全部转化成先天金元，并且金元也开始飞速融入体内，转化成惊涛怒浪之力。

    毕竟，他意识力虽强，但这具身体还很弱，必须加强。

    九重海元转化的先天金元，总量是寻常同境界武者的九倍。

    半个时辰后。

    李程颐缓缓收功。

    他体内所有先天金元，全被融入到身体内部，与此同时，这九倍多的金元力量，带给他的是极其夸张的全方位增强。

    在不增幅真元的情况下。

    力量，从两百公斤出力，增加到了五十吨。

    速度，从普通二三十米每秒，飙升到五倍音速。

    自愈力最夸张，被李程颐耗费了大量金元进去，基本达到了肉眼可见的伤口修复速度。

    正常人需要一个星期才好的伤口，他如今只需要几分钟。

    另外，身体血肉骨骼强度，则提升到了和寻常金铁差不多的层次，不怕普通兵刃，但怕神兵利器和真元增幅武器。

    到这里就是极限了。

    所有九倍的海元彻底融入身体，消散得一干二净。

    换来的，则是李程颐瞬间进入怪物行列的强悍身体。

    原本正常高手一般会留一部分先天金元，一边强化自己，一边用先天金元增幅，这样才能威力最大化。

    但李程颐要改修戮山百变，也就不在乎这些了。

    散功后，他只花了十几分钟，便将戮山百变入门。

    强悍的体内飞速孕育出一丝丝黑色真元。

    以一流境界返修入门层次，自然极快。

    就在李程颐认真苦修，心无旁骛时。转眼便是半個多月过去。

    家中给他来送杂物衣物的袁姨，闲聊时，提到族里的傅家拜庄。

    傅家前来的天才无人能敌，甚至当面出手打残了两名出言不逊的主脉族人。

    最终还是公山雷九忍不住出手，正面击败傅家天才，一战成名。

    雷九修为居然已经将金玉功法练到了七层境界，总共九层的武学差点被他练到顶点。

    才一出手，就瞬间秒杀了那些金玉武学才三四层的傅家天才。

    李程颐得到消息，略微感叹后，还托袁姨带了一封信过去祝贺。

    虽然雷九只是个小屁孩，但好歹表面上是他的两大好友之一。

    时间流逝，雷九的事很快便在李程颐脑海淡去。

    他全心全意投入了武道的修行中。

    戮山百变几乎是一个月一层，到了第七个月时，他终于暂时被卡住进度。

    不是他无法继续往前，而是第八层开始，就需要额外的修行秘宝，才能继续往前。

    ‘看来这也是雷九之前被卡在第七层，不得不爆发自己真实实力的原因..因为，他需要资源秘宝.’

    另外一点便是，李程颐需要时间感悟戮山百变的功法神通。

    作为有着两门神通的金玉功法，有神通和没神通，实力差距极大。

    而这个层面，也基本可以开始对戮山一脉的彻底控制了。

    夜色朦胧。

    戮山顶部，巨洞内，一道模糊人影正忽闪忽现飞速朝着洞外掠去。

    忽地另一人影从侧面射出，精准拦住模糊人影。

    “邱师姐这么急急忙忙，是要外出办什么急事不成？”

    拦路之人一身黑色修身劲装，长发披肩，唇带笑意，正是已经在这里修行了半年的李程颐。

    “小师弟拦住我可是有事？”邱雪杉蒙着面，眼里隐含煞气，显然是外出打算干一些隐秘之事。

    这等时候被人拦住，若不是对方是自己同门，她现在就打算几招杀掉对方，继续赶路。

    “小弟最近修为有进，但苦于无人比试，无法得知确切进步，能否请师姐指点一二，认真比试一番，就算是输，小弟也能清楚看到自己弱点在哪。”李程颐言辞认真恳切。

    “.”邱雪杉撤下面罩，眼中煞意渐渐有转移目标的意思。“你认真的？”

    一个才练几个月的新人，居然站在自己面前说要挑战自己。

    挑战一个苦修戮山百变十多年的师姐！？

    “自然。”李程颐微笑。“若是输了，这个就做赔礼。”他从袖中取出一银白鹿角晃了晃。

    “雪鹿茸？！”邱雪杉眼中闪过一丝嫉妒，这就是世家子和普通出身的巨大区别了。

    雪鹿茸这种宝药，她至少要外出受雇做护卫杂工一年多才能买得起。

    但在公山烛这家伙手里，随随便便便拿了出来。

    这么一看，这小师弟算是人傻钱多说不定可以源源不断从他手里.

    心思一起，邱雪杉的眼神也柔和起来。

    “.好，师傅不在，别说我欺负你。”

    “还请师姐尽全力，切勿手下留情。”李程颐认真朝对方抱拳一礼。

    同时间，紫薇王权花语悄然在其手背恶之花上扩散而出。

    (本章完)


------------

657风雨 一

    公山家。

    汉宗笛独站院落中，周身浮现点点紫蓝色荧光，一张若有若无的恶鬼面具，呈半透明浮现在他面部前方。

    她这是在修行，表面上修行的是汉宗家的绝世功法修罗鬼面，但实际上，她身旁浮现的蓝紫色荧光，才是核心本源。

    那是拿云魔帝本体修行的神魔功法拿云天景决，远比寻常先天金元厚重得多的金元，在其体内飞速涌动。

    金元已经是纯正的金色，并且还朝着无形透明的方向慢慢转化。

    那是转变成神元魔元的痕迹。

    “小姐，近来傅家动作极大有可能吸引附近金盛世家的注意，金盛世家背后和拿云界有些牵连，我们是不是.要派人警告一下傅家？”

    周围院落中，一道模糊女声凭空钻入汉宗笛耳中。

    “无需，顺其自然便可。傅家只是马前卒，灭其容易，但背后的牵连会源源不断。”汉宗笛如今已经十三岁，身姿容貌出落得亭亭玉立，隐约有了柔美曲线。

    在家族内，若非因为是李程颐定过亲，怕是早有不少追求者。

    “长公主那边传信过来，您还能在外躲避三年，三年后，必须返回拿云界。”女声继续道。

    “三年.”汉宗笛冷哼一声，停下修行。

    “我若是不回呢？”三年时间根本不可能够她回去解决九头蛇。

    “.恐怕会有麻烦。”女声低沉道。“长公主的脾气，您应该也清楚，她从不会随意夸大进度。”

    随着时间推移，汉宗笛的特别血脉浓度，最近已经渐渐瞒不住了。

    汉宗笛沉默下来，如果提前回去，她需要面对的，恐怕就不是这里这么轻松简单的局面.

    “父亲怎么说？”

    “陛下并无表态，但若是有什么变故，恐怕会对汉宗家和公山家有些牵扯。按照长公主的估算，等那边派人过来，可能情况就太晚了。”

    汉宗笛再度沉默。

    拿云界是完全隔离于本界的特殊大界，其面积相当于数十个白食星，其中统治一切的拿云魔帝，实力更是足以只手瞬间毁灭整个白食星。

    理论上来说，魔帝的声名和璇玑门主是一个层次，但具体谁强谁弱，还要面对面打一场才知。

    只是这个层面的强者轻易不会动手分出胜负，因为到了那個级别，稍微一点损伤都可能带来极大后果。

    越是势力高位，便越是不能轻动。

    汉宗笛心中越想越烦躁，她很清楚若是拿云界来人，自己必将处于被动。

    “小姐，还请务必做好准备，九月家那边绝不会善罢甘休，在您返回拿云界前，他们说不定就会派人前来搜寻。”那女声提醒道。

    “还有三年.快了应该还来得及。”汉宗笛沉声道。

    *

    *

    *

    此时距离公山家数万里外，碧海边缘。

    海浪涛涛，礁石林立。

    一道模糊光门豁然浮现。

    光门呈方形，周围浮现白色金属花边，内里一片洁白旋涡。

    嗖！

    恍惚间，数道白光从中飞射而出，化为三缕云气，落地便化为人形。

    三个身着白色修身铠甲，头戴鹰翅云纹冠的高大男女，出现在礁石上。

    “这里就是白食星？”最为高大的一人沉声打量四周。

    “稀薄的空气，脆弱的空间，躲藏在这里，一辈子也不可能有什么长进。”

    “薛大人管这么多干甚，直接拿了人回去就是。陛下血脉绝不可流落在外，承受随时可能流失之风险。”另一人沉声道。

    “只是有感而发。”薛大人取下银色面甲，露出一张满是肌肉疤痕的狰狞面孔。

    “走吧，先去找到笛公主。”

    “公主？呵呵”第三人冷笑一声。

    “注意你的态度。”薛大人看了对方一眼。“毕竟那位再怎么也是陛下血脉。”

    “这和我们九月家有何关系？”

    “慎言。”薛大人打断对方。

    他们这趟的目的是先一步将汉宗笛带回拿云界，避免被帝后那边的官员派人接回。

    “走吧，看来天运终究在我们这里。”他带头朝着公山家方向走去。

    “对了大人，周边白食星的世家如何处理？”一人低声问。

    “知情者处理掉，其余的若无阻拦，不用理会。”

    *

    *

    *

    戮山。

    李程颐和几个同门打过招呼，径自上到洞内小楼三层，来到戮山公身前，行了一礼。

    “今日艳阳高照，天气不错，你可带人去附近周围巡视一二，熟悉环境。”戮山公随意安排。

    他躺在躺椅上，晒着从洞顶一个大洞透出来的光照，相当惬意。

    “但需小心，近来厄兽频出，璇玑门的麻烦虽有顶级世家抵挡，但下面的小麻烦不断，一旦遭遇，若是不敌，记得及时求援。”

    “是。”李程颐点头。

    出了洞窟，外面十来个浑身长黑毛，鹿头人身的强壮小妖，早已等候多时。

    看到他出来，带头一个鹿妖恭敬的朝他行了一礼。

    “倒是有缘。”李程颐笑了笑，他本体也曾是鹿型，道号白鹿，如今又遇到鹿妖，看来这鹿型，当真和他缘分不浅。

    “小师弟，要不要我陪你一道。你初来乍到，怕是不熟周围的路。”

    邱雪杉从左侧走出来，面容柔和问道。

    她此时的脸颊一侧，也和张雪莹一样，多出了一枚细小紫薇花印记。

    “不用了，不过，二师姐可知晓大师姐去了哪？”李程颐随意问。

    现在整个门中弟子，就只有大师姐没被他控制，紫薇王权这个花语能力很是奇妙。

    它并非以损伤人智力的方式控制人，而是让人从心底里产生心悦诚服，甘心追随的念头，从而彻底身心都被控制。

    “大师姐去了四海洞，给师傅送贺礼，据说四海洞那边的老师一好友诞辰。”邱雪杉回道。

    “原来如此，若是大师姐回来了，还请二师姐及时告知。”李程颐请求道。

    “小事。”邱雪杉微笑。

    然后便看着李程颐带着一群鹿妖，轻松离开洞前，朝着下方山林走去。

    戮山很大，但若是展开身法，沿着固定的路线迅速，也不费什么劲。

    下了峰顶，李程颐安排好鹿妖自行巡逻，自己则是身形一闪，进到一处幽暗松林中。

    那里已经有了一削瘦身影等候已久。

    见到李程颐靠近，身影也沉默跪地，表示臣服。

    这是一个浑身皮肤灰黑，散发着浓浓寒意的僵尸人。

    是的，在发现生机被斩断后，生物出现的种种变异和传说中的僵尸非常像，李程颐干脆便将这种个体简称为僵尸。

    看着面前跪地不动的僵尸。

    李程颐心中闪过种种猜测，沉默了下。

    他忽地挥手一指，触碰在面前僵尸额头。

    嗤！

    刹那间，僵尸整个人彻底消失不见，仿佛空间跳跃。

    但周围方圆数十里，都没有任何这具僵尸的踪迹。

    只有李程颐站在原地，闭目，仿佛在仔细感受很么。

    此时在他的心像世界中，剑炉内，一具浑身灰黑的人形出现在熊熊炉火里，被火焰疯狂灼烧。

    但和其他东西不同的是，僵尸虽然也能点燃，可燃烧速度极慢。

    并且，燃烧过程中，李程颐没有收到任何一丝一毫的意识力回馈。

    ‘果然不行么’他微微有些失望。

    斩断生机后的僵尸，居然焚烧也无法产生意识力。

    自从发现这项能力后，李程颐便一直在源源不断的制造僵尸。

    出于底线他并不会动那些个性善良的好人，而是仔细筛选能对他持续不断产生恶念的家伙做实验。

    如今其麾下的僵尸，已经有上百之数，并且其中最强的一流高手层次，足足有三位。

    这都是之前只有二流的程度好手强化而来。

    重新屈指一弹，李程颐身前顿时再度浮现刚刚那具被灼烧的僵尸。

    对方身上原本灰黑的皮肤，此时被火焰灼烧后，居然变白了一些。

    李程颐伸手摸了摸，发现硬度居然又变大了点。

    ‘焚烧可以提升强度，倒是一个不错的渠道手段。’

    毕竟迄今为止，就算是他，也没发现有一种能彻底杀死僵尸的方法。

    他制造的这些僵尸，确切的说，应该是远比传说中的僵尸更加强悍的不灭僵尸。

    唰。

    忽地一道人影出现在他身后，单膝跪地。

    是师姐张雪莹。

    “师弟，距离最近的一流高手，已经挑选好了。”

    “不错，走吧，去试试看。”李程颐早已计划好，逐渐收服周围所有势力和人手。

    虽然他的目的主要是提升意识力，扩大维度融合覆盖范围。但起步时期也是需要不少手下搜刮资源。

    有紫薇王权这么好用的花语不用，非要慢慢吞吞靠自己一个人积攒修为，那不是傻？

    “戮山附近一共有两个隐居一流好手，都是附近世家的手套，和其有千丝万缕联系。他们一个是黄沙掌黄秋，一个是千面剑客陈岩。”张雪莹迅速道。

    “璇玑门的情况，调查得如何了？”李程颐又问。

    “璇玑门在白食星确实已经出现了传送门。并且顶住了世家联盟的进攻，建立了三个基地。现在就是打持久战。”张雪莹顿了下，继续道。“我们戮山附近，没有据点，只有其麾下的厄兽少许侵袭，且都只是低等级个体。”

    “厄兽.?”

    “是，璇玑门中独有厄兽这等作战体系，其智力低下，但皮糙夂瘢煌啡羰窃擞玫煤茫材芸氨认忍旖鹪呤帧！�

    先天金元是成为一流高手的前提。但并非有这个就一定是一流。

    若是运用不当，也照样可能会被二流吊打。

    所以张雪莹这里没有用层次描述。

    “附近最近恶厄兽在哪？去看看。”李程颐心中闪过念头，璇玑门庞大的恶名遍布星域，他其实很想从中分一杯羹。

    但路要一步步走，饭要一口口吃。

    所以，先从最底层的厄兽接触起开始。

    “是。”张雪莹点头。

    两人飞速闪烁离开。

    飞快练到第七层，李程颐如今也已经感悟出了闪烁的神通。

    这是种很奇妙的感觉没有任何征兆，就是忽然一天，他打坐修行时，便心中模模糊糊的感应到，自己领悟了闪烁神通。

    但具体为什么会闪烁，如何开始，到进行，到结束，整个的过程，都没有任何原理。

    这种感觉，就像心头忽地一下多出一股信息，没有来源，仿佛体内的真元忽地长出来一株植物，植物开花结果，果实便是神通。

    这种莫名的过程，让李程颐心中产生了不少灵感。

    还有大师姐的魅力散发方式，如果能将其运用到自己身上.

    连续闪烁数十次后，两人终于来到一处水流湍急的峡谷底端。

    溪流中段，正有着一块直径十多米的巨大礁石，将整个溪流一分为二，彻底阻挡。


------------

658风雨 二

    “就是它。”张雪莹轻声道。“之前世家联盟组成防线，阻挡璇玑门入侵，大战之后，有不少厄兽被分散走失。这头应该就是之前走散的。我也是意外发现，还没来得及和师傅和附近家族说。”

    “辛苦了。”李程颐看着眼前的庞大石块。

    如果顺利的话，眼前这大家伙，将会是他加入璇玑门计划的第一步。

    抬手，他示意张雪莹靠后一些，自己则一步步朝着对方走近。

    在靠近到二十米距离时，石头忽然动了下。

    “杀！！”整个巨石一下碎裂开来，露出里面蜷缩和身体的一庞大巨龟。

    巨龟站起身，靠后肢双足站立，一手拿斧，一手拿盾，浑身漆黑，双目散发耀眼白光。

    才一起身，它便猛地朝李程颐扑来。

    这身躯，单单看个头，就至少上百吨，加速起冲击速度，就算现在的李程颐，单靠肉身也应付不来。

    更别说其身上急速亮起的淡金色金元。

    但.有一样，他不如李程颐。

    那就是.速度！

    唰！

    李程颐身形闪烁，眨眼出现在巨龟肩部，右掌翻动朝上凝聚出一道漆黑山峦虚影，往下一砸。

    这是戮山百变掌法。

    七层戮山百变的掌力，伴随着五十吨的冲击力，轰然砸在巨龟肩部的甲壳上。

    轰隆！！

    两股金元互相碰撞，李程颐的金元是淡金色，巨龟也是淡金色。

    两者半斤八两，才一接触，便爆开层层迭迭大片金色光点。

    “愚蠢！！”巨龟兴奋的怒吼一声。

    它乃是厄兽，一身金元磅礴无比，区区人族居然敢和它正面比拼绝对力量，简直是找死！！

    嗡！！

    它身上的金元输出更大了。

    浑身都仿佛镀上了一层纯金色。

    但李程颐依旧站在他肩上，一动不动，手中金元依旧如洪流般，疯狂涌出。

    他如今第七层的戮山百变，单论内功修为，已经相当于一流层次的顶峰。

    作为金玉功法，接下来只要能找到秘宝突破，就能一举跨入金玉层次。

    再加上他肉身恐怖，强度极高，对金元的容量也自然远超常人，淬炼先天金元时，也就比普通人占了更多便宜。

    两者僵持数息。

    巨龟的金元忽地一暗，它居然坚持不住了！？

    不等它变招后撤，金元猛地崩溃，属于李程颐的金元长驱直入，狠狠砸在它肩膀右侧。

    轰隆！！！

    一圈圆盘状金光炸开，巨龟哀嚎一声，宛如一堵墙，被硬生生砸翻在地。

    溪流溅起无数水花，将两侧峡谷石壁冲刷变黑。

    “看来是我赢了。”李程颐淡淡道。翻身后撤，落到一块礁石上。

    这一掌，没有技巧，全是力量，靠力气和金元总量他硬生生当面压服了巨龟厄兽。

    巨龟痛苦的趴伏在溪流中，眼中白光开始泛红。

    “杀！！”它完全没有服气的意思再度挣扎起身，一斧头朝李程颐劈来。

    紫薇王权没生效？

    李程颐眉头一蹙。

    刚刚明明是他赢了，但对方身受重创还不认输，似乎也导致紫薇王权也没生效。

    这意味着，这项花语的限制，在于必须对方心中真正认输，否则就算正面打爆其肉身，也做不到以花语控制。

    “算了。”

    李程颐思索了下再度一个闪烁，出现在对方身后，一掌。

    戮山百变比起碧海剑诀好用很多。

    这掌法基础招式就是能增强金元威能，只要成功凝聚出山峦虚影，就能凭空增加两成威力。

    很简单的是，若能凝聚五重山峦，就是增加一倍威力。

    之前邱雪杉，便是能一口气凝聚八重山峦，将自己先天金元提升增强十六成，也即是一点六倍威能。相当好用。

    而邱雪杉也才将戮山百变练到第四层而已。

    此时李程颐这一掌，瞬间凝聚层层迭迭一道道山峦虚影，一共十五重山峦虚影不断迭加，最终凝聚成一座宛如实质的漆黑小山。

    轰！

    小山往下一砸。

    嘭嘭嘭嘭嘭！！！

    连续不断的山峦虚影迭加爆炸，重重砸得巨龟背甲龟裂，塌陷。

    两息。

    巨龟哀鸣一声，倒地陷入濒死。

    此时李程颐才轻轻落到它身侧，单手按在其体表。

    唰。

    整个巨龟彻底消失，宛如被收入什么空间装备一般。

    而此时李程颐心像世界中，剑炉漂浮在半空，正飞速将凭空飞来的巨龟身躯缩小，塞入其炉火中。

    源源不断的灼烧声不断炸开，大量的意识力也宛如溪流，飞快涌入李程颐脑海。

    意识力迅速融入周围维度，维度范围进一步扩大。

    ‘杯水车薪.太少了。看来，还是得提升真元才是正道。’

    只有自己修为提升足够，才能每时每刻都焚烧出意识力，扩大维度范围。

    回过神来，他看向附近看呆了的张雪莹。

    “走吧。”

    “…是。”

    焚烧万物，可以带来大量意识力，但这样下去，必定会走向和万物为敌的方向，这是李程颐不愿看到的情景。

    所以，随着潜修时间推移，他心头的一个思路也越来越清晰。

    在花费两天，将周围的两个一流高手打败控制后，他终于再度开始尝试接触璇玑门，这一次，他通过这两高手，找到了璇玑门刚刚和世家联盟交手后，正在撤离返回的一队精英弟子。

    说来也是巧，这两个被收服的一流高手，其中黄沙掌，居然是潜伏在世家联盟这边的璇玑门弟子。

    也正因此，他才知晓这队精英弟子的撤离路线。

    *

    *

    *

    戮山以北，秘境大草原。

    雷雨交加，深夜中，一道道泛着白光的人影宛如利箭般，飞速在草原上激射。

    超过十倍音速的恐怖速度，在这里居然丝毫没引起任何音爆。

    一共六道人影，宛如六道流光，悄无声息，结合雷雨掩护，飞速经过着这片草原。

    就在六人快要经过一处微微隆起的小土丘时，忽地下方泥土中，暴起一道黑光，袭击向其中一道人影。

    “谁！？”带头队长猛地爆喝，抬手一指射出金光，打向黑光。

    嘭！！

    金光瞬间击破黑光，将其打散湮灭。

    但紧接着，地下一道人影破土而出，一拳打向六人。

    不止如此，周围一道道灰黑人影纷纷破土而出，速度快慢不一，冲向六人。

    其中最快的一道浑身裹着厚厚黑色真元，出手速度飙升至同样十多倍音速，一掌卷起大片火焰，打向带头人。

    “速战速决！”带头者传讯一声。迎面一掌打出，挡上去。

    轰！

    对方明明不是金元，居然能靠着超高的密度厚度，硬是挡住了先天金元的切割。

    但也只是挡住了一瞬，很快，队长手中的金元长驱直入，狠狠砸在那最快的黑色人形身上。

    噗的一下闷响。

    那人身体炸开，宛如破布，瞬间便化为漫天血块，死得不能再死。

    队长迅速转身，去支援其余人。

    此时围攻六人的灰黑人影越来越多，足足有三十多人。

    并且更远处还在源源不断出现着新袭击者，大量刺骨寒气，也在诡异的压制着他们的血脉流通。

    四周地面凝聚出层层白霜，气温已经直降数十度，达到了零下六十几度。

    并且还在持续下跌。

    队长一掌再度打碎一黑影人，转身就要支援第三人。

    忽地一道恐怖腥风豁然袭来。

    一片赤黄风沙虚影浮现而出，从背后击中他背心。

    轰隆！！！

    巨响炸开，两道庞大金元悍然对撞。

    队长喉头一甜，一口热血喷出。当即知道不好。

    是和他同级的绝世层面强者！！

    绝世强者是将先天金元练到强度和总量都到最顶点至境的高手。

    并且一身武学混元如意，毫无破绽，绝不会有任何短板。

    到了这一步，要想踏入绝世，便必须凝聚自身一切精气神功力，结出先天道果。

    有了先天道果，就有了转世重修，不死不灭的真正希望。

    所以才被称为绝世，意为自绝于世。

    因为到了这一步，就会自然彻底失去繁衍能力。

    并且任何自身血脉不会外泄外流，除非达到更高，否则此等情况不会有变。

    绝世高手一般都要么在培养后辈，建立家族势力，为转世做准备，要么在四处奔波为破境界积累底蕴。

    怎么会舍得耗费时间来这里偷袭他们？？

    但还不等队长反应过来，又是一道和他同级的恐怖黑影飘然而至，一剑黑光，瞬间从其心口刺入。

    队长瞠目结舌，一切动作瞬间停滞下来。

    其身上浑厚金元疯狂涌动，紊乱，随时可能爆炸。但很快便被两股同级别金元强行压下。

    “可不能让你在这里自爆。这等层次，一旦爆开，方圆数百里都会毁于一旦.那动静就太大了。”

    一道模糊人影出现在队长身前，低头静静打量他。

    “你到底是谁！？”队长挣扎着发出声音。

    人影的面孔被一道电光瞬间照亮，露出李程颐古井无波的神色。

    “我是谁，不重要。”

    他伸出手指，轻轻点在对方眉心，刺出一点伤口。

    “重要的是，你是谁？”

    嘶！

    刹那间，李程颐身体急速变形，宛如面条一般，缩小，变细，眨眼便钻入那点伤口，涌入队长脑部。

    花语幽暗龙神血脉能力发动。

    (本章完)


------------

659风雨 三

    顶级的影替能力，能彻底从因果上替换对手身份，但前提是对方够弱，没有反抗。

    而这小队长明显不可能符合条件。

    所以，就需要将其变弱，弱到符合李程颐所需要求。

    戮山。

    第一洞窟内，一道黑烟骤然凝聚，落下，化为戮山公完整身形。

    他刚刚又去了趟公山家，参加家主小会，也是为了商量如何应对傅家的情况。

    公山融势力实力都在周边世家中相当醒目，所以是战是和，必须从长计议。

    一番讨论下来，戮山公多少有些疲惫。

    “来人，上茶。”

    顺着小楼上去三楼，他找了个自己时常坐的椅子坐下。

    很快，一头鹿妖小心的奉上一杯热茶。

    戮山公端起来喝了口，眉头顿时皱起。

    “缺了点味。”他看了看对方，忽地伸手一折，直接将这鹿妖的鹿角折断一截，单手一捏，鹿角化为粉末，撒入茶杯里。

    再端起来抿一口，顿时味道好多了。

    “嗯，我说缺什么，原来是缺鹿茸。”

    他满意的点点头，看着忍痛低头的鹿妖少女，随意摆摆手，示意其下去。

    “对了，其余人呢？”

    “回主人，几位小主人都外出未归。”鹿妖少女赶紧道。

    “是吗？”戮山公不知道为何，总感觉有点怪怪的。

    自从公山烛入门后，门内的气氛便不像以前那般自然了。

    大家，都变得越发和谐

    端起茶杯，他再度抿了口。

    *

    *

    *

    数日后。

    李程颐再度回到戮山洞窟，恢复原本潜修半隐居的生活。

    而璇玑门的几人除开小队长外，其余人都被他以紫薇王权彻底收服。

    但也到此为止了，以他此时的修为实力，不动用花语和维度能力，顶多就是一流层次。而维度又太过变态，动静变化也太大，并不方便，反倒是花语够隐蔽。

    只是花语只能作为底牌使用，关键是，提升真元能源源不断的加速意识力增强。

    所以在获得璇玑门小队长的所有记忆身份后，李程颐没有马上替代对方，而是依旧返回戮山公这里。

    在连续调查数日后，他选择了一天阴雨日，悄然来到师傅戮山公小楼门前。

    外面风雨交加，电闪雷鸣。

    洞内深处的小楼也被上方大洞透进来的电光不断照亮。

    “师尊，弟子有些疑惑想要求证，不知您是否有空指点一二？”

    李程颐认真抱拳行礼，朗声道。

    “什么事？进来吧。”戮山公的声音从小楼里飘出。

    李程颐面色带上一丝诡谲笑容，快步走进小楼。

    顺着有些陈旧的楼梯一路往上，清脆的脚步声中，他很快便来到顶楼第三层。

    师尊戮山公正静静坐在座椅上，手里拿着一烟斗，慢条斯理的吸着大烟。

    灰白色的烟气不断弥散到四周，有些呛人。

    “说吧，什么事？”戮山公淡淡道。

    “其实只是一件小事。”李程颐面露忧色道，“弟子近来修行功法时，总会出现若有若无的麻痒感，体内经脉时而会出现淡淡麻木”

    嗯？

    戮山公一眯眼。

    这可是他看好的心血好苗子，若是有了闪失，自己的功力圆满怕是又要等一段时间了。

    当即他不疑有他，身形闪烁，一下出现在李程颐身前。

    “我看看。”他单手一指，点在李程颐肩上，开始查探其体内情况。

    一丝丝极其细微的先天金元飞速涌出，顺着李程颐体内经脉不断流淌。

    “奇怪，一切正常，并无什么异样情况。”戮山公眉头紧锁。

    “是吗？师傅您能不能再仔细些？”李程颐低着头忽地嘴角一勾。

    嗤！！

    刹那间花语联合发动。

    天命必中之刃结合紫藤花花语永眠之手同时爆发。

    紫光金光交织闪耀，覆盖李程颐手背，伴随其化为利刃，往前刺去。

    数十吨的冲击力在戮山公眼里不算什么，但让他惊愕的是，李程颐居然会对他动手？？

    而更让他愕然的是，对方动手看似微弱，但他居然没法挣脱这突刺的锁定？？？

    一种奇异的，无法形容的束缚感，作用在他全身各处，让其只能站在原地硬抗这一刺。

    “你！！！？”

    好在对方的这一击威力很弱，对他而言不算什么，只要扛过这一下，他便能反手拿下公山烛，审问其为何

    轰隆！！

    陡然一声巨响，后方两道身影同时闪烁出现，一人一掌打出，一人出剑穿刺，同时攻向戮山公。

    最夸张的，是这两人的金元，居然都是绝世级别的先天金元！！

    也就是达到顶点圆满，强到无法再进一步的极限金元！！

    极限金元中，隐隐有一丝道果意境蕴含，让戮山公浑身一个哆嗦。

    他瞬间面色狂变，全身金元疯狂往外逸散，化为一道道黑色悬浮山峦，朝四周爆开。

    巨大冲击力化为金色气爆，试图将李程颐三人同时炸开。

    但可惜.

    偷袭的是两大绝世级强者，尽管他们早已失去神智，彻底僵尸化，但威力也远不是戮山公能单人对抗的。

    嗤！

    金光还未彻底爆开，便被再度压制，黯灭。

    戮山公怔怔站在原地，嘴里吐出一口血。双目渐渐失去神色。

    “这样就差不多了。”李程颐收回手，站直身体。

    嗖！

    他身体骤然化为面条一般，从戮山公身上伤口钻入，很快便彻底消失在其体内。

    不多时，戮山公浑身颤抖，发出痛苦吼叫。

    但很快这吼叫便慢慢淡化，安静。

    约莫十分钟后，他直起身，面上露出和之前李程颐一样的从容神色。

    “这样一来，这里唯一的破绽，就消失了”他意念一动，黄沙掌两人飞速消失。

    作为老牌一流高手，黄沙掌黄秋，和千面剑客陈岩，在被尸化后，体内金元暴增四倍，直接跨越了金玉层次，达到了凝聚道果的绝世境界。

    但似乎是因为缺少什么关键东西，他们凝聚的道果并不完整，算不上真正的绝世强者。

    不过李程颐也不挑，只要关键时候由他强控，两人全力偷袭，效果也差不了多少。

    站起身，李程颐缓步朝着戮山公的密库走去。

    从今往后，他便是戮山公，戮山公便是他，自然对方的一切，都是属于他了。

    特别是修行戮山百变的诸多经验，感悟，对他帮助极大。

    接着便是密库内的诸多秘宝，完全可以供他顺利突破第七层，达到第八层。

    从一开始感受到戮山公的恶念，他便订好了如今这一刻的结局。

    现在看来，一切进行得相当顺利。

    很快，走到小楼一处墙面前，他伸手一点。

    顿时墙壁激荡起淡淡波纹，李程颐漫步往里走去身体穿过波纹。

    另一边赫然是一个五平米大小的幽暗密室。

    密室墙壁上全是货架，货架上摆满了密密麻麻大小不一的各种宝盒。

    宝盒外，都贴着各种名字。

    李程颐满意笑了笑，伸手拿向其中一个黑色龙纹宝盒。

    那上面贴着名字：原木妖荷。

    这正是他之后突破需要的秘药。

    拿起宝盒，打开，里面是一株土黄色，散发点点白光的巴掌大小荷花。

    拿起荷花，李程颐手心金元激荡，渗入其中。

    很快便看到荷花融化起来，化为无数白色粘液，如同活物一般，从他手上皮肤渗透进去。

    嗡！

    戮山百变的第七层修为，刹那间宛如补全了缺失的最后一块拼图，彻底圆满。

    李程颐身上浮现出金元纯金之色。

    很快，金色朝着暗金转化，总量开始急速增加，密度强度也在飞速提升。

    外界空间中，仿佛有无数无形能量，源源不断补充进他体内金元。

    十多分钟后。

    李程颐身上的金元彻底转化成暗金色。

    这标志着他正式踏入第八层。

    而整個戮山公门下，除开原本的戮山公外，就只有他修为最高。

    还差最后一层，便能达到金玉至境。

    而这一层，对于李程颐而言，不需要多久便能达到。

    “到了这步，身体承受力更强了，也能尸化更高实力的高手。”

    他测试过，利用意识力斩断生机线，主要是他的精力体力跟不上，意识力是绰绰有余。

    之前他的极限是斩断一流高手，再往上就没辙了。

    再往上，他斩断的速度，不如对方生机线再生的速度。

    是的，一流之上的金玉级别强者，都会再生生机线。

    而现在，他自己的修为也接近了金玉级，处理这一级别也更加轻松。

    嗖！

    刹那间，李程颐消失在原地，离开洞窟，朝着璇玑门联络点方向赶去。

    这边没有后顾之忧后，他也该真正布局另一边局面了。

    夜晚时分，大雨瓢泼。

    半路上，李程颐原本是戮山公的身体，开始飞速变化成璇玑门精英队长的外形。

    咔嚓。

    忽然间，远处夜空一下炸开一道磅礴金光。

    李程颐瞬间驻足，抬头眺望过去。

    ‘那个方向.是公山家？’

    他心头微蹙，随即心中调动几名僵尸，前往警戒。

    公山庆阳夫妇和小胖子还在那边，好歹也是亲人好友，他怎么也不至于彻底不顾。

    体内金元不断投入剑炉焚烧，原本暗金色的金元又一次缩小凝实起来。

    再加上第八层的戮山百变修行法诀，李程颐估算，自己顶多再等一个月，就能跨入第九层，彻底圆满，成就金玉。

    安排妥当后，他继续转身，朝着原定方向急速赶去。

    (本章完)


------------

660风雨 四

    穿过平原，越过一条数公里宽的大河，很快循着精英队长的记忆，李程颐来到一处茂密林地内。

    两道修长白袍人影，已经等候多时。

    “宋冉，你太慢了！”一人低声呵斥道。

    “抱歉，中途遇到不明势力袭击，来得晚了些。”李程颐回道。宋冉便是他这具身体的本名。

    “命使大人已至，现在各区统领就差我们没去集合报道，若非你没到，我们早已先去报道了。”另一人皱眉道。

    两人都戴着黑色面纱，遮住面容，一身白袍厚厚遮住身躯，除开声音能听出都是男性外，其余什么痕迹也没。

    “那我们现在就去？”李程颐问。

    “急什么，命使才与本土的世家盟主交手，伤势不轻，还在修养，我等当警备周边，静静等待即可。”一人沉声回答。

    受伤了？

    李程颐眼中微光一闪。

    僵尸化并非最好途径，紫薇王权的控制力，才是如今最好用的方式，且隐蔽性极高。

    命使势力恐怖，若能将其控制

    嗡！！！

    就在这时，远处半空中，一道炽热骄阳腾空而起，瞬间将周围雨云驱散蒸干。

    金色骄阳飞速膨胀，变大，转眼便轰然炸开，从中飞出一道人影。

    那人影单手出拳，将三道身上裹着蓝色光晕的模糊人影正面打穿，爆开一片片蓝色金色光点。

    “这是烈阳融星决，是公山家家主公山融”璇玑门的两道人影中一人道。

    “好强的威力，他怕是就差一步，就能接近神魔之境了.”

    “神魔之境不是那么好入，多少绝世强者纵横多年，依旧毫无头绪。他看似只差一步，实则还有千里之遥。”另一人不屑道。

    李程颐闻言，眼中若有所思。

    他现在真元强度又提升一截，焚烧后产生的意识力比之前又多了一些。

    接下来马上就要突破第九层，圆满戮山百变，如此，接下来若是能直接获取神魔功法.

    那个命使，便很有可能掌握着传说中的神魔功法。

    李程颐没耐心慢慢的获取信任，速战速决，掠夺到好东西转身就走，才是他的风格。

    所以。看着另外两个同僚他忽地面露微笑，轻声开口。

    “说起来，若是命使力有不逮，我等不知道是否有没有机会更上一步？”

    “你倒是野心不小。不过难度太大，命使直接听命于神君，乃是神君心腹，轻易不会更换。而神君又是门主麾下忠臣，我等哪来的机会？”一人皱眉道。

    “两位可知，最初的命使是怎么来的？”李程颐微笑。

    “你是说，直接朝神君投诚？”一人面色一变，瞬间反应过来。

    “有何不可？反正如今命使重伤修养，正是我等大好机会。”李程颐怂恿道。

    其余两人顿时沉吟起来，隐约有些犹豫。

    *

    *

    *

    数日后。

    李程颐返回戮山，却是正好看到麾下的黄沙掌和千面剑客两人，守着一具浑身焦黑的尸骸，等在洞口。

    如今戮山除开大师姐外全是他的人。很多行事也就不需要那么遮遮掩掩。

    “这是何物？”李程颐皱眉落地，站到两人身前，打量尸骸。

    两人没说话，僵尸没法开口，且智力极其低下。

    无奈之下，李程颐只能自己上前研究。

    “咦？”还有气！？

    他相当意外。

    这尸骸身体强度极高，都伤成这样，居然还有一丝丝气息生机。

    他忽地联想起之前公山家主出手重创的三人。

    “有趣.”他心中升起一丝念头。这不是送上门的顶尖手下？？

    当即，他闭目，眼中瞬间进入维度，看向近处的这尸骸生机。

    果然，一道璀璨刺目的强大蓝光，近在咫尺，和对方外在的奄奄一息完全就是两个级别。

    ‘果然是绝世高手，若是尸化一个绝世高手，不知道能不能直接跨入神魔？’

    他心中升起一丝期待。

    很快，他便能接触到这個世界的顶尖武力层次，若是确定这里没有能威胁到他的层面，那么

    还有下一步的武学，神魔武学还没着落。现在唯一的途径，就是从璇玑门获取。

    只是璇玑门那边，还得徐徐图之。

    单手提起尸骸，李程颐迅速返回洞内，化为戮山公的外形，继续潜修。

    不管如何，先把戮山百变练到最高，再踏入绝世再说。

    *

    *

    *

    就在李程颐暂时安静下来潜修时。

    汉宗笛在和公山融密谈后，悄然带着下仆离开公山家。

    在杀掉那三个九月家高手后，她便已经实际意义上的暴露了。

    继续留下也只是会连累周围人。

    所以在一夜思索后，她断然决定离开白食星。

    两月后.

    戮山洞窟内，一道淡淡金光宛如骄阳，凭空穿透一切阻挡，放射四周。

    就连厚实的石壁也无法挡住金光的穿透。

    金光正中。

    李程颐盘膝而坐，双眼睁大，其中无数红点密密麻麻飞速闪烁。

    那是维度的世界。

    他如今的维度覆盖范围，已经达到了方圆上百公里。

    而戮山百变也相当顺利，先突破到顶点，再凝结了属于绝世层次的道果。

    获得璇玑门队长的感悟经验后，李程颐知道了这道果需要大量的对功法相关属性力量的理解和感悟。融合入功力后，才能成功凝聚。

    对于其他人来说，戮山百变属于土属性，需要大量对大地泥土的认知和感悟，才能凝聚成功。

    但李程颐本就是圣位，对世界的认知整体就在一个极高的水准，现在反过来凝聚道果，就如院士做小学题，有眼就行。

    “这就是第九层绝世？”

    小楼中，李程颐站起身，现在他依旧还是戮山公的外形，外面几个弟子都早已被惊动，提前在外跪倒一片。

    绝世对身体的强化并不多，主要是真元，道果的凝聚让真元更进一步得到了强化，强度和总量，足足翻了十倍之多！

    此时的真元，李程颐只是简单覆盖一丝到手上，便瞬间让整个房间升温数十度。

    接下来，神魔功法

    他一边将金元丢入剑炉，继续焚烧。一边思索另一边璇玑门的进度。

    “商久。”他扭头看向右侧。

    一道高大人影凭空浮现而出，其身着戮山公门下黑衣黑裤，面上戴着黑巾，双目透着深邃蓝光。

    正是之前救下的那名绝世强者。

    “在。主人有何吩咐？”他如今已经被李程颐强行正面压服，脸侧也有一点花印残留。

    “你所修行的功法，是何等级别？”李程颐问。

    “回主人，是神魔级的九神伏天决，但并非完整只有前三层。”商久恭敬回答。

    “果然.”李程颐并不意外，璇玑门那边其实也一样，神魔功法都是只给一点点，只有你达成了足够贡献，才能获得下一层。

    这是控制人的手段，但不得不说很有效。

    “我若是想要获得神魔层次功法，还有哪些途径可选？”李程颐问。

    “抢夺是最快方法，但必定会引来巨大后患，神魔功法一旦被夺，必定引来背后始祖出手，始祖一旦出手，轻则灭星，重则这片星域数十星辰都将毁于一旦。”商久回道。

    这么严重？

    李程颐眉头一蹙。

    “还有呢？”他问。

    “还有便是入赘，娶神魔血脉子弟为妻，若是表现好，可获取血脉转换资格，入神魔界修行。”商久回道。

    “还有吗？”

    “.”商久摇头。“神魔功法唯有神魔血脉才能修行，所以，限制极大，也没多少人觊觎。凡人的顶点，便是踏入绝世，之后与神魔血裔结亲，靠下一代赌运。这也是世家众多的原因之一。”

    “无趣的世界。”李程颐叹息一声。

    停顿了下。

    “看来只能顺着璇玑门方向往上慢慢来了.”

    想到这里，他看向商久。

    “准备一下。”

    “是。”

    李程颐没有多说他已经摸清楚了璇玑门负责白食星的命使闭关之地，接下来，既然没有选择，那便只能从他身上入手了

    “另外，属下三人溃败，九月家绝不会善罢甘休，若是能抓住机会，或许，也能找到主人所需的间隙。”

    商久恭敬传讯道。

    “可以试试。”李程颐点头。

    九月家的麻烦，绝对会针对公山家，因为之前便是公山融击溃九月家三人，所以在此之前，他打算先将公山庆阳等人撤出来。

    “准备一下，我回去一趟。”

    “是。”商久认真低头。

    *

    *

    *

    公山家。

    一辆鹿车慢慢悠悠，顺着大道行驶到家族建筑群入口。

    车子停下，一道面容略微稚嫩，双目明亮如星辰的修长人影，从车上下来，眺望大门内部的家族诸多年轻弟子。

    看得出来，整个公山家到处都有破损痕迹，显然之前经历过不少战斗余波。

    而接下来，这里也将变得越来越危险。

    人影心中吐了口气，打起精神，跨步朝门内走去。

    正好门里，还是那副落魄武人打扮的宁叔，大步走出，看到人影，顿时面上露出开心笑容。

    “回来了就好！！快！你爹娘都在家里等你！”

    “嗯。”李程颐点头。

    “对了，汉宗笛走了，伱知道么？”宁叔忽然道。

    “走了？”李程颐心中略微思索，便明白对方想法。

    “我这次来也是为这事，先去看看爹娘吧。”

    “好。”

    想到汉宗笛，他忽地心中升起一个念头，若是以对方为引子，踏入拿云界获取神魔功法，是不是会更容易？

    毕竟本来汉宗笛就是他的未婚妻。

    正好可以以此为借口找事。

    当然，拿云界的人或许不会承认，但没关系，死的人多了，自然就承认了。

    正好也能试试看，神魔强者，能不能彻底杀死不灭僵尸。

    (本章完)


------------

661困局 一

    顺着公山家熟悉的房屋巷道往里，一路左拐右拐，很快便来到公山庆阳所在的院落，也就是他之前住了不少时间的这个世界的家。

    一副文弱书生打扮的公山庆阳，和依旧姿容清冷的公山凛，早已站在院子门口，远远看到他走近，也神色略微激动，快步上前。

    “阿烛！”公山庆阳上前，仔细打量了下儿子，露出感慨之色。“长高了不少啊，还壮实了。”

    他拍拍李程颐胳膊，欣慰道：“看起来在外面有照顾好自己。”

    “爹可知之前家主是在和什么人打斗？那震荡，我在戮山也远远看到了。”李程颐一边进门一边随口问。

    “是魔界的几个漏网之鱼，想来家族打秋风，被家主发现，直接打死。只是小事罢了，有世家联盟在，不必担心。”公山庆阳笑了笑，领着儿子进门。

    “说起来你也是来得不巧，你弟弟妹妹他们都没到探望时间，家里若是没有我们，就只剩你一个，很是无趣。”

    “这次回来多久？”一旁的公山凛轻声问。

    “就两天，看看你们就回去。毕竟师尊对我的期望还是很高，我不能辜负他老人家。”李程颐认真道。

    “说得好。另外.”公山庆阳左右看了看，压低声音，“你媳妇汉宗笛，跑了，你知道么？”

    “啊？”李程颐适时的露出惊讶之色。

    “跑了也好，本来我就不同意这门亲事，她汉宗笛性格野蛮，和你本就不是良配，以后，爹另外给你找个更温柔的。”

    “不行！”忽地李程颐皱眉肃然。“婚姻大事岂能如此儿戏？我觉得小笛人很好，一点也不野蛮，很好相处，人也漂亮。”

    “.!!!?”公山庆阳和公山凛都是面面相觑，不知道儿子是在发什么神经。

    “爹娘，这事伱们就别管了。我喜欢汉宗笛这辈子非她不娶！这是儿子我自己做的决定！”

    李程颐沉声道。

    “这”两夫妻顿时傻眼了。这什么情况？不是一开始就说好的？遇到合适情况就取消定亲么？

    明明那個汉宗笛那么野蛮，为什么.

    “好了，此事不必再说，我现在大了，有我自己的想法。”李程颐认真道。

    “你”

    两口子看着李程颐坚定不移的神色，心头隐约有种*了狗的感觉。

    好不容易找到好机会，可以取消和汉宗笛的婚约，现在到好，儿子居然不知道哪根筋搭错线，真喜欢上了那个野蛮丫头

    *

    *

    *

    就在李程颐回家探亲时，另一边，商久带着一票不灭僵尸，悄然来到上次他传送抵达白食星的海滩。

    来时有三人，现在却只剩他一个。

    想到这里，商久不免有些伤感，毕竟其余两人中有一个和他关系不错。

    “好了，准备一下，我马上联系拿云界那边，开始尝试打通传送门。”他叮嘱。

    回答他的，是周围一大圈至少上百头的不灭僵尸吐气声。

    其中最强的两头，便是黄沙掌和千面剑客两个绝世强者。

    抬起双手商久急速打出一道道蓝色手印，手印飞出，化为蓝光悬浮空中，久久不散。

    足足积攒到数百个手印后，他忽地退后一步，双臂张开。

    “起！”

    一声低喝。

    刹那间，一点白光从当空亮起浮现，转眼便飞速扩大，化为一道一人多高的白色光幕大门。

    “成了！”商久低喝一声。“快进去！”

    顿时间，周围一头头不灭僵尸飞快冲入传送门。

    几秒后，所有不灭僵尸全部进入其中。

    商久没有逞强，迅速合拢，关闭传送门。

    然后他便静静等待着，等待那边回馈结果。

    一百多头不灭僵尸过去，还是直接进入拿云界最核心的第二大陆，按照主人所说的，送入后，接下来便是等结果就是。

    这是一次测试。

    从早上一直到下午，终于，原地方再度浮现一点白光，一道新的传送门凭空被打开。

    商久心头一动，迅速躲藏起来静观其变。

    白色光芒急速成型，凝聚，稳固。

    哗啦。

    其中豁然踏出三位浑身白袍，内衬蓝金色里衣的高大男子。

    三人中，带头一人背后披着彩羽制成的披肩，头发半银半金，面色冷淡，眼神傲慢中透着不耐烦。

    看到对方背后披着的彩色羽毛，商久心头瞬间一颤。

    知道钓上大鱼了。

    这种披肩，一般只有九月商家主脉，才有资格使用，其余人一经发现，马上就会被严查缉拿。

    这是拿云界里违法乱纪的大事。

    最重要的是一次便达到了目的。主人所需要的神魔血脉大鱼，真的来了！

    “九公子，就是这里了，之前那些杀不死的怪物，传送来的地方就是来自这里。”三人组的其中一个棕色长发男子低声道。

    “老规矩，先查看根源，解决凶手，一天之内调查，如果调查不到，便直接毁掉整个星球了事。”九公子懒洋洋的随意吩咐道。

    “是！”X2。

    三人落地正要分散朝三个方向散开，忽然一道模糊人形，突兀从三人身后浮现。

    人形飞速清晰，凝实，显露出李程颐面露惊喜的身形。

    “居然这么快就到了！”他才接到商久的传讯，第一时间便朝着这里过来，没想到第一眼便看到三人。

    此时的他，并非公山烛形象，而是璇玑门那名精英队长宋冉的外形。

    “你是谁？”九公子皱眉看向李程颐，对方的出场方式，让他第一时间便将其列入警惕角色。

    “我？”李程颐笑了。

    节毛飞廉的花鳞衣无形中迅速覆盖其全身，融入其长衫。

    “自我介绍一下。”他心头念头急转，外形迅速恢复成公山烛自身的模样。

    “我名公山烛，是即将和汉宗笛成亲的人。”

    汉宗笛？

    九公子愣了下，随即马上反应过来。

    “你是说，笛公主？你要和她成亲？？”他一脸愕然之色。

    “怎么？你想说什么？”李程颐皱眉。

    九公子和两个下属你看我我看你，沉默了下，忽地大笑起来。

    三人笑声不断，笑得眼泪都要出来，站在沙滩上身体颤抖，显然是真的按捺不住。

    “这土著凡人，居然妄想和笛公主成亲！？？”

    “听说过很多凡人没脑子，没想到居然会天真到这等程度！？”

    三人笑得肚子都开始痛了，但看着对面一本正经，十分认真的神色，三人慢慢又觉得没什么好笑的，声音也慢慢停了下来。

    “区区凡人.没有血脉，就凭你想要与笛公主结亲，怕是”

    “我对小笛是真爱，我可以入赘！”李程颐诚恳道。

    “入赘也不可能。”九公子看着李程颐的眼神，透出一丝怜悯。

    “如果你们之间没什么感情那是最好，若她对你也产生了感情那你便要当心了。皇族必定会出手直接抹杀你。以免你成为笛公主之弱点。”

    “为什么.为什么会这样！？”李程颐面露悲痛之色。“我已经放弃这么多了，就不能给我一次机会吗？你们为何要如此欺人太甚！？我和小笛是真心相爱！！”

    “不是.”九公子有点发愣，这话才说几句，你情绪别这么激动好吗？

    你这样是不是有点太不符合逻辑了？

    刚刚表情不是还很正常？从平静到愤怒到悲痛，总共花费不超过三秒，你这个情绪.是不是有点不正常

    “什么不是？我都已经答应入赘了！你们还要怎样！？”李程颐面色‘愤怒’道。

    “我已经卑微到尘埃了，你们却还是咄咄逼人，既然如此，就别怪我”

    “等等！兄弟你等等.”九公子看着发展越来越快，对方表情像加了十几倍快进一般，迅速从悲愤变成了怒火中烧，准备动手。

    而且他就说了几句而已，怎么就咄咄逼人啊？？

    “死吧！！阻挡我和小笛真爱的，都要死！！”

    可惜，一切已经来不及了。

    九公子只感觉眼前一花，一道黄黑色山峦凭空浮现，遮蔽视野。

    ‘还好只是个普通金玉功法.就算遇到精神病，也就那样’九公子心理活动还没闪完，便看到对面的山峦急速凝实，飞速变大。

    并且上面飞快浮现出大量真实细节，一股股远超绝世层次的恐怖波动，从其上散发出来。

    他双眼飞速睁大，来不及多想，全身皮肤裂开，涌出无数黑色血液，包裹全身，背后一对巨大黑翼撕拉一下拱出伸展，九个蛇头的虚影若隐若现。

    九月家的九神伏天决全力运转起来。

    ‘神通：金刚！’

    黑色血液组成一面面菱形墙壁，悬浮在其身前，挡住一切。

    但就在一瞬间，前方的巨大波动眨眼瞬移，直接出现在九公子身后。

    ‘怎么可能！？居然能在如此庞大力量波动的空间里强行闪烁，还一点事也没！？这！！？’

    九公子心头惊骇，但一切已经来不及反应了。

    巨大恐怖的山峦重压，从后方避开金刚神通护盾，重重砸在他护体魔元上。

    咔嚓！！

    被究极体花鳞衣额外增幅了十六倍的恐怖力量，重重砸在魔元表面。

    绝世级的先天金元飞快炸裂，被魔元抵消，但抵消归抵消，架不住先天金元数量太多，质量太高。

    才接触一秒。九公子便感觉不妙了。

    他试图朝两个下属求援，但两人只是绝世层面，在刚刚的碰撞余波中，便被炸开硬生生掀飞，根本搭不上手。

    ‘完了.’九公子心头绝望。

    他不就是想出来顺带散散心么.要不要这么搞他！？

    “我已经入赘了你们还要怎么样！？欺人太甚！！”李程颐的吼声还在耳边回响。

    ‘不是.我特么话都才说几句啊而且笛公主压根不是我们九月家的人啊！？你要不要这么不讲道理！？这他么的关我们屁事啊！！！’

    最后一刻，九公子心头依旧盘桓着难以化解的怨念。

    轰！！

    漆黑山峦从后方重重砸在他背部，将其打得狂喷鲜血，腰部咔嚓一声，差点折断。

    要不是魔躯强横至极，这光增幅了十六倍的数百吨冲击力，就够他受的。

    但就是这样，他也一瞬间便失去战斗力，激射出去，朝着远处海面飞离。

    还没飞出多远，黑光一闪，李程颐直接以幽暗龙神的远距离影闪，出现在其身后，又是一掌。

    轰！

    九公子又被打了回来，力度刚好落在原处，浑身血口，一头扑在沙地上，再也没了动静。

    (本章完)


------------

662困局 二

    另外两个九月家高手见状，抬头看了看看向他们的李程颐，只能乖乖举起双手，蹲下地，低头表示投降。

    同时间，两人脸侧自动浮现紫薇花印记。

    这代表紫薇王权生效。

    而李程颐却没在意这些，只是走到九公子身前，身体迅速软化，嗖的一下，便钻入其身体伤口。

    不多时，九公子站起身，面容迅速恢复李程颐的面孔，同时身体也急速变形。

    不过几秒，除开衣服外，他便已经和之前一般无二。

    不远处的商久，此时才敢出面靠近。

    “主人，有人来了。应该是公山家的高手。”

    “都撤。”李程颐点点头。

    “是。”

    一行人迅速关闭传送门，离开原地，眨眼消失不见。

    就在他们离开没几秒，数道矫健身影急速闪烁，出现在这里沙滩上。

    “好强的真元波动！有高手在此交手！力量凝聚度极高，几乎没多少逸散！”

    一人凝重道。

    “这等强度，若稍有逸散，怕是极可能对周边环境造成毁灭性打击。”另一人赞同点头。

    “检查后上报家主吧。”

    *

    *

    *

    九公子本名商月痕，那是九月家主脉排名第九血脉浓度的顶尖年轻一辈族人。

    并非他辈分排名第九，在神魔家族内，辈分并不重要，重要的是血脉浓度。

    血脉决定潜力，决定武力，决定外貌体质，决定一切。

    所以九公子算是九月家族才踏入神魔境地的新一代重要人物。

    其血脉浓度达到了惊人的四成之多，比起那些只有一二成的，强了太多太多。

    李程颐在替代九公子后，吸收掉其脑海中记忆，很快也获取了九月家的神魔功法——九神伏天决。

    这门武学，是将九月家的血脉发挥到极致威能的恐怖武功。

    练至大成，据说能化身九蛇天帝，九颗头颅分别能吞噬和释放九种不同属性力量，掌握九种不同功能的恐怖神通。

    最终足以演化世界重演混沌，从毁灭中，凝聚太初之时的起源物质。

    李程颐一边在公山家内部闲逛，一边静静整理着九公子脑子里乱七八糟的海量记忆。

    毕竟是个一百九十多岁的老公子，庞大的记忆容量比起他自己的记忆量都要多不少。

    也就是李程颐挑挑拣拣，没有细看经历，否则极可能会冲淡自己本身记忆，影响主体人格。

    不多时，他慢悠悠的又来到了武课道场。

    公山雷九和小胖子公山衡等人，还夹杂在一群半大少年中，习练家族武功。

    雷九浑身电光闪烁，不断打出一招招电流冲击在周围透明护罩上。

    小胖子则是打出一个个火焰掌印，反复习练基础防御招式。

    整個道场里，就只有雷九一个人达到了金元境界，其余人还在真元层次，老老实实积攒底蕴，看其武学招数熟练度，连三流都没突破。

    两人看到李程颐在边缘，很快也收招停下，朝这里走来。

    “好久不见了阿烛。”雷九笑呵呵的拍拍李程颐肩膀。

    “看上去气色不错，是不是因为汉宗笛跑了才这么高兴？”

    “怎么可能。”李程颐皱眉，“我喜欢小笛我和她是真爱。她走时说了去哪了么？”

    “没。”雷九就当他是开玩笑，也没在意，“就只说了要去外面躲躲家里麻烦。”

    “家里有找过么？”

    “当然，汉宗家和我们公山家都找过了，但附近都没，显然是去了远处。”

    很好，找不到最好，李程颐满意点头，不再提这事，转移话题道。“你呢，最近如何？”

    “还能怎么样？每天按部就班练功，傅家现在各种麻烦事，也是难弄，还好家主全力支持我。”雷九略微有些得意道。

    “恭喜了，能有如此机遇，也是好运。”李程颐点头。

    “不过我也享不了几天福了，家主的意思，是这里资源条件不如外界，所以打算送我去极南之地的万寿门。去那里的雷海修行武学。”雷九无奈道。

    “好事。”李程颐拍拍他肩膀，看向胖子。

    “阿衡你呢？”

    “我就是个普通人，别拿我和你们天才比，我连火刑掌的第三层都没突破，距离外出找密境修行还太早太早。”公山衡赶紧摇头。

    “不找密境，出去逛逛，散散心，也能对你心情有所缓解，心情舒畅了，你修炼起来也能迅捷凶猛，无人能及。”李程颐认真道。

    “我信你个鬼！”胖子无语。

    “不管如何，我爹娘打算一道去戮山修养修养，我在那边给他们找了一套山庄，你们若是愿意，也可以来这边住住。”

    李程颐笑着邀请。

    他这是要搞事之前先稳定好大后方。

    话说到这里，雷九没什么反应，反倒是胖子公山衡，结合自己掌握的情况有了些猜测，面色微变，

    发出邀请后，李程颐没有耽误半点时间，告别家人，重返戮山。

    此时戮山的鹿妖们，已经找到了他所需要的麦秆菊。

    是的，他跳过了三球悬铃木和绿绒蒿，直接进化麦秆菊，目的便是打算将这两种的花语留到最后进化。

    因为悬铃木的花语是获取指定知识，绿绒蒿的花语是生命大幅度增强，基数越大，增强越大。

    而麦秆菊，花语是爱之封印，这等能力，早日进入究极体，对自身帮助也越大。

    并且，刚刚获得的神魔血脉和功法，也可以迅速修行起来了

    *

    *

    *

    拿云魔界。

    一块块漂浮在天空中黑色大陆，便是原住民的居住地。

    大陆下方无穷无尽，是没有尽头的纯白深渊。

    此时其中一块黑色大陆上，一道道灰黑人形，疯狂发出嘶吼，朝着周围包围他们的巨大身影发出攻击。

    这些包围人形的巨大身影，每一个都像是神话中的奇异神兽魔兽。

    浑身笼罩在金色火焰中的凤鸟，长着九个脑袋的黑色巨蛇，浑身青色，有着重瞳的巨鸟。一会儿化为鱼一会儿化为鹏的鲲鹏等等。

    诸多巨兽，此时都围绕着中心的上百道灰黑人形，默默观察，任由对方进攻。

    “无法被杀死。无论任何神通手段，都尝试过了，无解。此物到底何方神圣？”金色凤鸟发出巨大声响。

    其数千米高的庞大体型，在众多巨兽之间，也算是最高大。

    “可否永恒冻结？”一背部背负冰山的黑色巨龟低沉道。

    “无用，他们无时无刻不在释放寒气，冰寒中会更如鱼得水，冰冻无法困住他们。”一宛如骷髅般只有骨甲的巨大独角兽，迅速回答道。

    “我族已有小辈前往白食星探查，那里有璇玑门出没，我等亲自前往动静太大，若是只有一点血脉的小辈便能正好。”九头蛇中间的金色冠子主头朗声道。

    就在这时，九头蛇忽地一滞，似乎感应到了什么。

    “不好，白食星那边的血脉族人.嗯？怎么没事？”九头蛇有些疑惑的回过神。

    刚刚还以为小九出事了，没想到才一分钟不到，一切又恢复正常。

    “还是先联手解决璇玑门主再说。陛下的意思是，璇玑门主如今功法大成，单靠一界之力，恐怕无力阻挡，必须诸界联合，一起动手。”金凤出声道。

    “可以。”

    “我族也同意。”

    “附议。”

    一头头巨兽不断发出声响。

    *

    *

    *

    时光荏苒，岁月流逝。

    从李程颐得到九公子后，转眼便又是五年过去。

    戮山洞府内。

    小楼已经被闲置，在最深处山壁上，又被李程颐开垦了一个巨洞，单独作为他潜修的密室。

    此时密室内。

    一身材修长匀称，黑发披肩的白袍青年，正盘膝坐地，闭目修行功法。

    在他身后，一模糊不清的神秘虚影，正若隐若现，只能看到一半轮廓。

    那是一头长着九个松鼠脑袋的巨大白鹿。

    确切的说，是鹿身松鼠头，九个灰色松鼠头一字排开，面目狰狞，满脸横肉，双眼放射出刺目血色光芒。

    这正是李程颐修行九神伏天决产生的本体原型。

    若有人能从后面查看，便能发现，这九头松鼠的背后尾巴，居然末端还长着黑色蛇头，不时吐出红信。

    不知道修行了多久，很快，李程颐浑身黑光一闪，缓缓睁眼，从潜修中慢慢回神过来。

    如今他焚烧魔元，获得的意识力远超以前，扩大的维度范围，已经达到了直径两万多公里，几乎占了白食星的一半表面积。

    在他维度范围中，诸多世家，野生生物，植物，无生命物等等，所有的一切生机线，都在其脑海里自然浮现。

    只要他愿意，轻易便能制造大量不灭僵尸。

    但他在意的不是这个，而是在九神伏天决达到第四层后，他再一次出现了需要特殊密境环境，才能继续修行的现实阻碍。

    而且…

    “这个世界，仿佛隔了一层玻璃，模糊而无法彻底深入。”

    李程颐叹息一声。

    真元走到这里，继续提升，效果也不大了，毕竟真元也只能焚烧固定次数。

    他的魔元如今也焚烧了九次，这已经是极限。

    可维度的扩张，依然还需要大量意识力。

    站起身，李程颐不再打算继续潜修。

    ‘是时候，尝试一下彻底收割之前的布局了.’这么多年时间，他已经明显感觉到，外界的本体快要承受不住。

    接下来收割恶念后，便该想办法返回本体，平衡圣躯。

    (本章完)


------------

663困局 三

    这里这个世界的一切力量，比较圣躯，都如稀释的清水，柔弱无力。更别说和永恒生机体系相比。

    李程颐站起身，注视着周围密室的岩壁，伸手轻轻挖出一小块碎石，捏在手中，然后用力。

    咔嚓。

    碎石粉碎，化为诸多碎片。

    他的维度覆盖下，也能看到这些碎片极其细小的半透明生机线。

    因为太过细微，导致不仔细看，根本无法察觉。

    这也是他当初确定了基础观测高度导致。

    丢掉碎石，李程颐身形一闪，直接出现在洞外。

    同时间，一道人形自然闪烁出现在他身前，悬浮半空。

    “主人。”人形是名身着白色金边铠甲，胸膛镶嵌有金色宝石的高大魁梧男子。

    他叫绝，是李程颐顺着璇玑门的路子，前往收服的高手之一。

    另外，他还有一个称号——命使。

    是的，绝便是统领这个白食星所有璇玑门弟子的最高位强者。

    但就算是他，也无法抵挡穿戴了花鳞衣的李程颐。

    本就踏入神魔阶段的李，再加上花鳞衣增幅.瞬间爆发出的威力，在一瞬间便将重创了的命使彻底压服。

    虽然是偷袭，但结果终究是好的。

    “准备好了么？”李程颐沉声问。

    “完全没问题。如今神君们都在外域与世家联盟强者交手，门主坐镇战局，还在缠斗，正是我等取而代之的好时机。”绝认真道。

    李程颐点头。

    这些时间里，他已经将麦秆菊推到了究极体程度。

    麦秆菊一共可以进化三次，后续的两次进化都是在之前的爱之封印上不断加强。

    究极体的花语效果，如今也变成了全新状态，还额外增加了一种花语。

    ‘麦秆菊花语1:——爱之封锁（被封印体获得永恒遮蔽，命运混淆，永固不变三大特性，封印成功后，将永久进入主体心灵存放，并对虚体也能产生封印效果，封印期间恢复力提升1000%，封印时间提升至无限），警示：你爱的人，将永远活在你心中。’

    这个花语提升到这一步，已经变成了远超任何一种隐蔽手段的强悍隐藏能力。

    但不到逼不得已，李程颐不会使用。

    然后是第二个麦秆菊花语。

    ‘花语2：永恒记忆（所有你记住的生命体，能级低于主体两级或以上者，将随时能从伱记忆中自由复苏。）’

    再度看到这个花语能力李程颐心中依旧有着感慨和震撼。

    这能力注定了他将彻底失去所有弱点。

    也就是说，从这一刻起，他记忆里的所有亲人好友，只要实力能级不是太高，都能随时随地自由复苏。

    花语的强大力量可见一斑。

    除此之外，雪莲花的花语也被他进化到了第四次，这个可以进化五次的花卉，要不是恶念不够了，他其实是打算一口气进化到究极体的。

    但可惜，时间来不及了。

    外界的圣躯本体快要扛不住了。他必须尽快做出决断。

    “走吧。”李程颐吩咐一声。

    “是。”绝恭敬点头。

    随后，他转过身，缓缓举起手。

    洞外山林间，顿时无以计数的灰黑僵尸，纷纷鼓起真元，腾空而起。

    这些全是璇玑门弟子。

    随着一道道传送门被打开，所有不灭僵尸蜂拥而入，第一时间冲向拿云魔界。

    李程颐身上覆盖起节毛飞廉紫黑花鳞衣，龙翼一振，缓缓朝着一扇传送门飞去。

    在解决璇玑门主前，先拿拿云魔帝试试手。测试一下这个世界的顶尖武力到底能达到何等程度。

    在接连观察下，李程颐确定这里没有初代的眼线，也没人认出花鳞衣花语，所以这次，他打算快速的试试花神衣。

    如果同样没问题，那就可以考虑彻底征服这个世界，并汇聚海量资源供给己身修行的道路。

    想到这里，他加快速度，嗤的一下没入其中一扇传送门，消失不见。

    *

    *

    *

    黑海，天聚阁多维塔。

    漆黑无边的凝固时空中，一座五彩斑斓的巨大高塔，宛如小孩子随意用橡皮泥捏出来的简陋玩物，静静矗立在这片时空核心处。

    这便是多维塔，由无数乱七八糟的各种死角世界，搭建而成的特殊庞大建筑。

    看似是一个建筑，实际上，其实是一个远远超过所有死角大小的超巨型世界。

    它由数十个大型死角世界搭建而成，每一层都是一个世界，都有独一无二的颜色光晕。

    此时一团团模糊不清的扭曲波动，正不断从塔内浮现，飞出，宛如从水中上浮的气泡。

    这些扭曲气泡中，其中中间塔身的左侧，有两个气泡正以常人无法理解的恐怖速度进行着信息交换。

    呼！！

    恍惚间，这片时空之外，透过凝固的力量，有一奇异莫名的波动，骤然出世，然后迅速壮大。

    那波动并不强，但却能清晰的透过凝固时空的封锁，将自身的存在传递到这里。

    “那里.是未知区域啊又多了一种成型维度胚胎么？”两个气泡中的一个发出讯息。

    “好像是永恒生机这波动.”另一气泡回答。

    “那应该是小师弟了。师尊近来又收了一记名弟子，你常在战场，不得而知。”

    “是吗？是什么样的人？”

    “很不错的孩子，很温柔，或许是年轻的缘故，小师弟从没吃过任何一个死角。”

    “那真是太善良了。”

    “是啊，他据说还是花神将，属于三代花帝传承。”

    “看这样子，怕是要成功度过危险期了。”

    “应该是，不过那边位于未知区域，怕是会引来巨兽教派和虚无教派的麻烦。”

    “师弟可是永恒生机，再加上如今两大教派的全知都被牵制住，问题不大。”

    “也是。”

    两人飞速闪烁，消失在塔边。

    下一瞬，两人出现在一片如镜般的巨大海洋上空。

    墨绿色的海洋没有任何波浪，甚至连波纹也没有一缕。

    透过海水，能看到里面分布着密密麻麻无以计数的黑色丝线。

    这些丝线在海中结成一张又一张的巨大黑网。

    两团波动飞速闪烁，转眼跨越不知道多远，降落至一团不断旋转，释放蓝黑电弧的巨大旋涡前。

    两团波动迅速浮现人形，化为两名身着道袍，背负长剑的中年道人。

    “弟子清鸣。”

    “弟子原素。”

    “见过师尊。”X2。

    两人齐声道。

    巨大旋涡不断飞出无数细微黑点，也在不断吞噬吸纳黑色小点。

    黑点离开旋涡便迅速透明消失，让人根本无法发觉它们来自哪里。

    “白鹿即将圆满，但还差最终至关重要一步，你等可前往助其一臂之力。”天玄子的声音从旋涡中传出。

    “弟子遵命。”两人又异口同声低头，抱拳回应。

    *

    *

    *

    拿云魔界。

    一块块浮空大陆上方，一头头巨兽与灰黑不灭僵尸疯狂厮杀在一起。

    不时有僵尸被轰成碎末，又迅速自行凝聚恢复。

    杀不死，伤不得。

    这些僵尸才一露面，便迅速引来拿云界诸多大族的围剿。

    他们的真元仿佛无穷无尽，用之不竭，人也不知疲倦的四处寻找高手厮杀。

    一块块浮空大陆上不断炸开大片金光，那是先天金元的光芒。

    有的大陆被不断的爆炸炸得微微歪斜，上面的大量石块泥土宛如沙子，倾斜滑落下去。

    李程颐身着花鳞衣，静静浮空，在一块块大陆之间，不快不慢穿行。

    轰隆！！

    一块右侧的灰色大陆猛然炸开，表面冒出浓郁黑烟。

    大陆四分五裂，伴随着巨大震动，分裂成五块小很多的浮空陆地。

    远远望去能看到尘埃一般的僵尸们，正在上面和密密麻麻数以千计的巨兽们厮杀缠斗着。

    李程颐不时的会将一些无法攻克的拿云界大族高手，切断生机线，化为不灭僵尸，反过来去攻伐其他族人。

    但这样做的次数不多，他更多的，还是在飞速收纳着周围一道道僵尸们抢回来的各种宝物宝药。

    至于尸体，他没有伤害任何一个善良的拿云界土著。

    不灭僵尸的缠斗，也最多是将他们打成重伤，无力起身，仅此而已。

    只有极少数的极其嚣张者，才会被他尸化，加入攻伐大军。

    “主人，为何不彻底杀掉他们？重伤之分寸太难把握，不是很浪费时间精力么？”绝在身后疑惑问。

    “我们只是来抢劫，并非杀戮。上天有好生之德，更何况这还是我未婚妻的故乡本族。”李程颐随意道。

    一次次接过下属送来的乱七八糟丹药，手心一闪，所有丹药凭空消失，被送入剑炉。

    海量的意识力飞速涌出，才出现，就又被融入周围存在的永恒生机维度。

    同时间，源源不断的恶念，也仿佛风暴一般，尽数聚集集中到李程颐身上。

    他面色满意，心中轻轻点头。

    每秒就能增加十几点的恶念，也不枉他这么辛苦，非要大摇大摆的在所有大陆之间漂浮检阅了。

    花神位里的恶念早已装满，多余的，则不断汇入他左手手心的一颗淡金色小球里。

    小球内部，隐约可见有漆黑色的液体形成旋涡，源源不断高速旋转着。

    这是爱之封锁花语能力。

    究极形态的最大用处，在此时此刻彻底体现出来了。

    那便是封存多出来的海量恶念。

    在进化到究极体后，恶念这种虚无缥缈的意识场，也能被封印成金色小球。

    李程颐利用这个特性，轻而易举制造出了封存恶念的恶念球，也就是他手里的这玩意。

    (本章完)


------------

664困局 四

    “你到底是谁！？”

    陡然间，前方半空中，一片黑云席卷而至，云气收缩，凝聚成一高达上万米的黑色巨人。

    巨人面部燃起血一般火焰，一双黑色巨眼透过火焰凝视李程颐。

    “奇异的铠甲，奇异的能力明明只有低等魔族层次的魔元，却能统帅如此庞大的诡异族群.”

    巨人洪亮的声音宛如雷鸣，震动得李程颐和绝身旁狂风呼啸，空间激荡起一圈圈波纹。

    “来者可是拿云魔帝？”李程颐停下身形，看向对方。

    “你是何人！？”巨人冷哼道。“看在你未杀死任何一本界强者的份上，伱现在退出本界还来得及。”

    “不已经太晚了。”李程颐微笑。

    他此时的维度覆盖范围，已经将整个拿云界覆盖了大半。

    到了这个程度，也差不多了。

    实际上，维度融合意识，来完成具体的控制步骤，对于维度魔神来说，他做到的这个程度，已经够了。

    隐约中，李程颐有着这样的明悟。

    而下一步，便是形成维度胚胎。然后继续提升意识力融合更多范围。

    胚胎能加强他对维度的控制，并在维度领域内，形成独属于他的特殊魔神躯体。

    “既然不愿，那就去死！！”

    拿云魔帝懒得废话，单手一抓，黑云凝聚出一把巨大长矛，当头朝李程颐重重砸下。

    在其身后，一头头体型庞大的神兽魔兽，同时间咆哮着从黑云中冲出，偷袭一般扑向李程颐。

    就在这时，李程颐身上的花鳞衣瞬间切换，背后一道巨大裂口凝聚而出，释放恐怖黑烟。

    片刻后。

    整个拿云魔界恢复安定。

    所有不灭僵尸神秘消失，大陆也重新恢复了原先一片祥和的安宁气氛。

    一头浑身燃烧着灰黑火焰的僵尸凤凰背部，李程颐和一身着皇袍的黑冠老者并肩而立，朝着离开拿云界的大型传送门飞去。

    穿过传送门，外界是一片漆黑空旷的太空。

    黑凤振翅瞬移，眨眼便跨越大片距离。

    其连续瞬移下周围的一切景象都仿佛幻灯片一般，不断出现，又消失。

    不知道过去多久。

    黑凤忽地一顿，停了下来。

    而在李程颐和老者面前，正前方，正有一片漆黑宛如淤泥般蠕动的巨大墙体，矗立不动。

    “你说的世界边界，就是这里？”

    李程颐皱眉看着这黑墙。

    左右上下，一眼望去，根本没有边际，这黑墙仿佛将这片太空彻底切断成了两截。

    “正是。”老者点头，他正是之前还想反抗的拿云魔帝。

    可惜，面对穿上了花神衣的李程颐，增幅上千倍的恐怖力量和魔元，伴随花语使用，只是几秒，便将其彻底压服。

    如今他的脸侧，也多出了一枚紫薇花印记。

    那是紫薇王权的象征。

    “我们尝试过很多次，但发现无论什么试探，在接触到黑墙的瞬间，一切物质，一切力量都会被同化成对方的一部分。”拿云魔帝叹息道。

    “而且最近这些年，我等也发现，黑墙在不断推进，在吞噬我等这片星空的整体空间。”

    他顿了顿。

    “当初最先找到黑墙的，是璇玑门主，当时的她，苦思救世之法，但可惜，最终却得出了是人族破坏宇宙平衡，才导致黑墙末日不断逼近。”

    “所以她才以一己之力发动对所有人族的清理？”李程颐挑眉。

    “正是。璇玑门主认为，宇宙中的生死需要等量，若生灵占有过多，一切将会失衡，黑墙也将加速推进。”拿云魔帝解释道，“关键是，她的这番理论，确实有效的减缓了黑墙的突进速度。这让其更是深信不疑。”

    “.”李程颐无言以对。

    他此时的维度感知中，也只能看到这片黑墙是一片模糊。

    没有生机线，黑墙在维度感知里，也是黑墙，丝毫未变。

    “走吧。”他控制黑凤调转方向，“去看看璇玑门主。”

    在尝试过拿云魔帝的水准后，李程颐对能在璇玑门主手下支撑数个时辰的他，大约有了比较。

    拿云魔帝实际上相当于松鼠死角时候的他，八分之一的力量。

    远远不到圣人层次，但也算是能轻松毁灭星球的程度。

    只是这里的武人，对力量的控制非常凝练，轻易不会外泄出大范围的力量余波。

    所以能经常发现一些细而深的战斗痕迹，但却很少有看到大范围毁灭遗留。

    “璇玑门主实力极其恐怖，且从其出世以来，我等众多界主和世家联盟一道，联合调查过其出身。都未能成功。”拿云魔帝神色流露出一丝担忧。

    “没关系。”李程颐微笑，“我欣赏她如此坚定的救世理念，只要能充分沟通，想必我们一定能达成双方都认可的共识。”

    不论如何在收割完璇玑门的资源后，他就必须想办法离开这里了。

    所以这一步是必须要走的。因为他的时间，不多了。

    黑凤飞速瞬移，穿梭大片太空空间。

    随着时间推移，两人距离白食星所在星域越来越近。

    黑凤缓缓转向，正要朝着太空中的璇玑门方向飞去。

    璇玑门在太空中的总部，是一座巨大有着数十对白翼的大船。

    船身周围则是一圈圈正在疯狂厮杀，仿佛无休无止的白色圆盘。

    每一个圆盘上，都有不少武道强者在相互死斗。

    无声的金色黑色白色波纹，不断激荡。

    李程颐只看了眼，便收回视线。

    还没抵达大船，他便眉头紧缩起来。

    一股极其夸张的尖锐刺痛，透过花鳞衣，不断刺激着他此时的身体。

    ‘身体，在示警？？’

    李程颐心中瞬间警惕起来。

    之前的拿云魔帝出现，可一丝示警也无，但眼下的这个璇玑门，居然会给他这么明显的威胁感。

    呼.

    隐约间，一股有些熟悉的气息，从大船上扩散开来，瞬间扫过李程颐三者，并未停留，又继续朝外围扩散。

    感受到这股气息的刹那间，李程颐瞳孔一缩。

    ‘这是.圣位！？而且是本土圣位！’

    他自己也成就了圣位，自然是知道这个层次有多强悍。

    特别是存在在自己世界的圣人，其实力还要上调一个台阶。

    当初他才成圣，都敢正面和维度魔神硬扛，就是因为当时自己成圣后，背后就是自己圣地。

    想要在一个圣人的成圣起源地中，击败她

    这个难度更别说这个世界之大远超之前。

    李程颐心头思绪急转。

    一个个念头飞速闪过。

    很快，黑凤靠近大船，拿云魔帝传讯过去，顿时一道道白袍人影升腾飞出，朝这里靠近。

    数分钟后。

    两人在大船中部的一间舱室内，见到了传说中当世无敌的璇玑门主。

    从外形来看，这个所谓的门主，就是一名姿容极其完美的漂亮女子。

    白纱长裙，珍珠抹胸，泛着彩光的柔软披肩，盘起的长发上，无数细小眼睛密密麻麻朝着李程颐偷瞄。

    “拿云，孤身前来本座之前，胆量倒是见长。”璇玑门主斜卧在舱室唯一的红玉床榻上，发丝披散在身上，显然完全没将拿云放在眼里。

    “在下只是前来给主人做个引荐。”拿云魔帝神色恭敬的让开位置，露出后面的李程颐。

    “主人？”璇玑门主微微一愣，目光微眯起来，看向李程颐。

    在看到对方的一刹那，她心中默然涌出一股难以形容的特别感觉。

    就仿佛是看到了同类一般。

    明明两人性别不同，外形气质各方面都完全迥异，可此时此刻，她却莫名的感觉，对方对自己.很亲切。

    李程颐面带微笑，双手抱拳。

    恶之花中的花语飞速涌动，好运的究极花语天运，此时正飞速消耗着之前所有的积累，全速发动。

    ‘花语天运发动中：璇玑门主幼年时遭受过巨大重创，昏迷的她，失去了十岁之前的记忆。也因此意外和自己亲人走失，最终是一位好心人，将她安全送回亲人身旁。此时此刻，她看到你的气质，意外的发现十分像一百年前那个路过出手的好心人。并因此对你的好感大增。’

    李程颐看到璇玑门主的眉头微微舒展开，看着自己的眼神多出了一丝亲切。他知道天运的作用，主要是从对方的过往人生中寻找漏洞和切入点，然后引导对方产生对自己亲近的印象。

    但进化到究极体后，他还是第一次使用这个花语。正好看看效果如何。

    瞬间，花语天运继续发动了。

    ‘天运发动中：璇玑门主早已忘记了自己的本名，但在看到你的一瞬间，那个尘封在内心深处的名字，又再度浮现而出。而那个曾经手把手教她写字的人，却已经消失在曾经的厮杀里，被她亲手误杀。深沉的愧疚涌上心头，她看着和自己未婚夫气质相似的你，眼神更加柔和。’

    ‘天运持续发动：曾经璇玑门主取未婚夫的细胞孕育过一个生命，是个男孩，但却中途遭遇仇敌偷袭，意外夭折。此时看着面前的你，气质和肚子里的哪个男孩格外相似，她陷入了深深的怀念中，看你的眼神变得越发柔软。’

    “天运继续发动：在看到你的刹那，璇玑门主还想起了曾经最疼爱自己的爷爷，爷爷那硬朗坚实的肌肉，爽朗的大笑，和蔼的面容，久久在她脑海里无法消散。而气质酷似她爷爷的你，也得到了她难以形容的濡慕之情。”

    “.”李程颐吞了吞唾沫。

    看着对面璇玑门主的眼神一变再变。

    ‘天运：在看到你的第三秒，璇玑门主心中忽地升起一丝怀疑，她想到了自己素未蒙面的亲生兄弟，如果不是当初仇家袭击，自己一家也不至于只剩自己一人活下。于是在看到气质酷似自己兄弟的你时，她心中最柔软的一处被触动，对你产生了特别的怜爱之心’

    “.”李程颐头皮发麻，看着还在持续发动的天运花语，在看着对面璇玑门主看着自己的眼神飞速变化。

    停停停停！！

    他急忙心头默念控制花语。

    再这么发动下去，不知道最后会变成什么鬼情况。

    (本章完)


------------

665运气 一

    就在李程颐急忙停止花语效果时，他并不知道，整个璇玑门弟子，此时的眼前，都浮现出一丝莫名的荧光。

    荧光引导他们纷纷朝巨大船只方向看去。

    同时间，所有弟子心中，都生生涌出了一股难以形容的感动。

    ‘天运发动中：在看到那艘代表总部的巨大船只的刹那间，你仿佛看到了曾经出现在记忆里，自己最敬爱，最亲近的那个人。那就是你的父亲（母亲，爷爷，兄弟，祖父，主人）’

    这一刹那，数以万记的璇玑门弟子，同时目光穿透了飞船甲板，意识力落在了李程颐身上，都瞬间对其产生了浓浓的濡慕之情

    李程颐：“.”

    他的意识力何等强大，同样一瞬间便感觉到了不对劲。

    但一切.已经来不及了

    “父！”

    “伟大的天父！”

    “父亲赐予我生命！”

    “天父赐予吾等成长，乃万物之根基赞美您啊伟大的父”

    一个个璇玑门弟子纷纷跪地，深深叩首。

    他们架也不打了，大部分人情愿硬抗，也要转身跪地虔诚叩首。

    一股难以形容的诡异邪气，从整個周边战场上逸散而出。

    飞船舱室内。

    璇玑门主眼神迷茫，看着李程颐时无数念头在自相冲突，矛盾。

    这一瞬间，她难以想象自己居然在对方身上，看到了自己所有亲人好友重要之人的影子。

    一个人怎么可能会出现这等情况！？

    就算气质再像，也不可能同时像这么多人！

    作为圣人的她，瞬间便反应过来，知晓自己中招了。

    但看着李程颐那张熟悉的面容，心中不断涌出的难以形容的感动和忧伤，又让她明明知道自己中招了，却根本无法对其下手。

    怜爱，亲近，濡慕，崇拜，向往，种种一切正面的情绪只要在看到李程颐的瞬间，便会从心头涌出。

    李程颐：“.”

    他看着已经彻底空掉了的天运花语，之前积攒那么久的花语能力，此时一下被清空。

    明明之前他强行让其停下了可.最后关头，还是瞬间全部消耗光。

    ‘无言以对这花语能力，太生草了以后还是悠着点用为妙。’

    之前的好运花语，还能多少算是可控范畴，起码还算符合逻辑。而现在这个天运，已经到了不符合逻辑，操纵万事万物，随意扭曲人意志情感的程度。

    这让李程颐心头有种难以形容的危机感。

    就算是他这个受益者，也感觉到这样的能力太过夸张危险。

    试想一下，如果周围的一切，都能在自己念动之下随意变化，所有人的意志，喜怒哀乐，都能随自己心意变幻，那么这样的世界，这样的一切，还有什么意思？

    世界一切就如玩具刚开始或许会感觉好玩，新奇，舒服。

    但很快，万物便会枯燥乏味，甚至视所有一切为玩物，丧失对世界一切的尊重和敬畏。最终带来的只有空虚。

    ‘另外，我攒了这么久的花语，刚刚好像才用一点点吧？其余的璇玑门弟子就算数量多，可实力弱，影响起来，不应该花太多才对那么多的花语天运，到底去了哪？？’

    李程颐很清楚记得，最后一秒的时间里，所有花语唰的一下，直接消失用掉了所有残余数量。

    而在最后数量消耗完之前，他就已经感觉到璇玑门弟子们的情绪变化。

    这意味着，他们的变化，是之前就发生的，不是残余的这些天运花语所导致。

    这最后的大部分花语，应该是被其他东西消耗掉了。

    它们，到底消耗在了什么地方？？

    *

    *

    *

    黑海·未知区域。

    未知中，没有边界，常人无法感知任何事物，能看到的，只有眼前的一片漆黑。

    黑，代表无，也代表蕴含万物。

    未知是处于有和无中间的变化态，它随时可能有，随时可能无。

    且任何已知生物进入后，都会渐渐被侵蚀，认知逐渐变得混沌，身体失去秩序，粉碎，化为未知的一部分。化为类似虚无生物，或者巨兽那样的不定态恐怖存在。

    巨兽阿斯拉杜尼，存在的形式，便是如此，处于有和无，虚幻和实体，秩序和混乱之间。

    他随时随地都在变化，是不定态的最顶点存在，无论是身体，还是意识，都是不定态。

    这也就意味着，它并没有多少属于自身的个人意识。

    因为意识本身，就是源自于秩序的结晶。

    只有根据固定的认知概念，逻辑，才能形成完整的认知，认识。

    所以也因此，利用其他方法跨越界限的虚无之母和巨兽，也被其余全知们所歧视。

    他们认为这两者只是沦为了未知的奴隶。

    此时从已知区域前往李程颐所在的大片时空中。

    未知中不时漂浮出一连串的气泡，它们往上浮动，朝着谁也不知道的方位飞快移动，不知飘向何处。

    黑暗中，只有这些仅存的透明气泡，是唯一的参照物。

    一条有着两个人面脑袋的赤红巨蛇，正飞速在黑海内游动。

    巨蛇背部，正静静站立着一名身着红色华丽花鳞衣的高大男子。

    男子全身花鳞衣宛如机甲般沉重巨大，头部戴着犀牛一般的独角头盔，一圈细密的紫色眼睛从头盔上方凸显出来，宛如镶嵌的紫色宝石。

    “还没找到么？雷曦。”一道声音在男子身边响起。“第十一位即将觉醒，陛下已经开始进入神鹰国，你这里必须先找到三代，与陛下那边同时动手。否则惊动了天聚阁那边，麻烦会更多。”

    “天聚阁不可能没发现我等的动作，只是他们太自大。”独角男子冷淡道。“另外，你不会以为在未知区域搜索三代是件很容易之事吧？黑海未知包含古往今来一切时空气泡，每一个气泡便是一个古代黑海入口，就算是我，搜索完一个黑海已知区域，也需要巨大精力。”

    “没办法，三代突兀消失不见，然后直接便出现在了现今黑海时空之外，若不尽快，怕是时间流逝交错下，他很快便会成长起来。”那声音无奈道。

    “别担心，成就全知的瞬间，陛下会有感应。现在还无感应，便意味着他距离全知还很远。”雷曦平静道。

    “希望如此。”声音低沉下去。

    雷曦吐了口气，眺望前方远处，他的感知正在无时无刻搜索着周围所有的区域。

    未知区域的一切都是不定态，而三代能长时间存在的，必定是其中的固定态区域。

    所以只要不断搜索周围的气泡就行。

    一个气泡就是一个黑海已知区域。

    他们如同连城所掌控的区域一样，只是连城会占据的区域极其巨大，相比较而言，这些气泡顶多只有连城会掌控区域的百分之一不到。

    雷曦作为十二花神将中最接近陛下的最强花神将，也是全知巅峰强者但进入这里搜索一切，也感觉心累。

    这些气泡在未知区域无以计数的多，数千亿万亿，甚至更多。

    每一个气泡，都包含了无法计算的死角数量，那是起步就是数亿亿光年的恐怖范围。

    若非全知巅峰，根本就别想快速搜索三代的下落。

    全知巅峰只要一扫气泡，利用全知对已知的天然权限，一瞬间便能获知这个气泡黑海中，从古到今的所有已知信息。

    这相当于读取整个气泡的所有记录。

    要不是有三代的气息定位筛选，就算是雷曦，要完整读取完一个气泡的记录信息，也是一件相当困难之事。

    按照感应到的三代大概气息方向定位，他继续朝着那边筛选一路上遇到的所有气泡。

    全知层面中，对于信息也有自己的计量单位。即为恒。

    每一秒，都有相当于一亿颗恒星从出生到衰竭死亡的所有信息量，从雷曦脑海中闪过。这便是一恒。

    这还是他筛选过后的剩余量，利用全知所思即所得的特性，只要他接触到任何一个气泡后的黑海，就能瞬间获取这里黑海的所有已知信息。

    当然，也有可能三代被其中的循环封锁，屏蔽了他的感知，但若是那样，他也没办法感知到三代的具体方向。所以现在这情况意味着，三代并未被封锁。

    黑海中嵌套着黑海，未知中夹杂着已知气泡，这样的无限时空，就算是全知，时间久了也会疲惫。

    雷曦便是如此。

    若是只查看现代还好，可他还要查看过去的所有时空黑海。这信息量就太大了。

    就在他全神贯注搜索情况时。

    忽地一丝莫名的冲动，从心头自然浮现。

    ‘反正陛下也不会时时刻刻关注自己，要不偷个懒吧？’

    ‘嗯！？’雷曦眉头一蹙，头盔下的面容瞬间凝重起来。

    “是命运类花语能力！”他本身就是花神将，自然对花语能力极其敏感，在天运发动的一瞬间，便感觉到了不对劲。

    尽管这个念头非常自然，生出的也是自己，没有半分不协调。

    可他还是一下便反应过来，这不正常！

    正当他打算传讯给陛下，汇报情况时。

    忽地一侧一串才升起的小气泡，吸引了他的注意力。

    密密麻麻的小气泡，一眼看去，至少有数百个，每一个都很小。

    ‘这气泡，看上去好像一条鱼啊.’一个莫名的念头从其心头涌出。

    这一刻，他怔怔的望着气泡，一点也不想去探查，只想这么静静的注视着它们，看着它们一点点的向上浮

    等等！

    我在干什么！？

    为什么突然停下来！？

    雷曦眼神一冷，瞬间凝重起来，意识朝着那串气泡扫去。

    但很快，又是一股莫名涌动从心底升起。

    ‘咦？这边的气泡也看上去好漂亮，就像小十二身后的神光花纹每次看到小十二，都会想起故乡盛开的桃花，粉色却能勾起思念’

    温柔和谐的念头在他脑海里浮起。

    ‘不对！我必须探查气泡！不能误了陛下的大事！’雷曦眼神再度锐利起来。

    ‘就算是大事，我运气不至于这么差吧，反正一时半会也不可能找到，三代也不至于刚好就在我错过的那些气泡里，随便敷衍一下算了。反正陛下也不可能察觉这么细。’

    雷曦的面色再度变得慵懒，柔和。

    ‘咦？这个气泡里的风景真不错，或许可以去小小的休息一会儿，只要加速里面的时空的话，一秒也能休息一年.绝对不会碍事’

    新的念头再度升腾而起。

    (本章完)


------------

666运气 二

    雷曦前行的速度越来越慢，越来越慢，渐渐的，甚至连最初的十分之一也不到。

    他知道自己不对，但内心的情绪，却又让他不想去纠正这种不对。

    长久以来，对陛下的些许不满，积攒在心中的压抑，此时在天运的作用下，悄然被激发。

    没有了王城系统和恶之花的约束，花神将们对初代的忠诚，也不再那么绝对无暇。

    对于全知巅峰，忠诚的约束本就会变得相当脆弱，最初也是因为恶之花的辅助，才能维持住这般畸形的体制结构。

    如今，在恶之花为根基发动的究极花语作用下，这份体制根基，渐渐开始了细微的摇晃。

    或者说，渐渐开始了恢复本来的自然面目。

    毕竟，让一群全知忠诚于一个个体，就算这个个体是触碰过界限的最顶点强者，也是一件难以想象之事。

    就算是天聚阁也是以师徒宗门关系相勾连。

    另一侧。

    就在雷曦速度越来越慢的同时，两道无色光束骤然破开边界，踏入未知区域。

    从另一個角度方向，两道光束急速追赶向雷曦，很快便将其超越。

    他们不需要挨个的搜查，毕竟李程颐完全没屏蔽自己身上的师门信物，天运甚至强行放大了师门信物的坐标感应。

    并且对于两个师兄的接近，花语天运也产生了不小的辅助能力。

    一路上，两人只感觉未知区域以前遇到的那些危险阻碍，都仿佛瞬间消失了一般。

    宛如鱼游大海自由自在，毫无半点阻挠，中途甚至还遭遇了一头临时出现的虚无巨鲸，一尾巴将他们扇动助力，加速跨越了一大段距离。

    很快，两人前方骤然浮现一连串气泡，这些气泡正在不断往上浮动，朝着那未知的方向飘飞。

    其中一颗气泡中，便有属于小师弟的气息在飞速闪烁。

    “找到了！”清鸣欣喜道。“先将入口隐藏，然后把小师弟所在的死角取出来带回即可。”

    “你来还是我来？”原素轻声道。

    “我来吧。这么容易就找到了，老师临走前交给我们的化身珠也没用武之地了。可惜.”清鸣叹道。

    “老师的计算预测出现了细微偏差，不过是好的方向，为防万一，还是用掉为妙。”原素提醒道。

    “你说得是。”清鸣点头。伸出手，轻轻一抓，顿时他的手一下炸开，化为无数白光触须丝线，飞入其中一个气泡。

    不多时，便从气泡中带出一枚灰黑色宛如柠檬的小球死角。

    “就是这个了。然后是善后，小心些。这次的化身珠封存了老师本体状态下的全力一击。注意别被波及。”清鸣提醒道。

    “本体么？这么夸张.”原素面色微变。

    天聚阁采天四老极少出现本体原型，一般在外行走的都是化身，没想到这次居然舍得拿出一颗本体化身珠。

    “看来老师对小师弟相当看重啊.”原素赞叹。

    “这个自然，九星的永恒生机.四位祖师里换谁来都一样。”清鸣点头。

    他从袖口取出一枚拳头大小的黑色水晶球，球内凝固封存了一团不断旋转扭曲的诡异旋涡。

    这才是天玄子的本体，也是他的原型——黑海最古时代的巨型黑洞。

    “去吧。”清鸣一扬手。

    黑球骤然飞射而出，无声炸开，化为无数黑色粉尘。

    粉尘四散漂浮开来，很快便失去动静。

    “好了，快跑！”清鸣抓起死角和原素迅速一拍腰间宗门信物。

    两人连同死角一道，骤然被一团透明扭曲包裹，然后模糊，淡化，瞬间消失不见。

    这是天聚阁维度魔神标配的逃命传送，需要特别审批后才能获取。其背后是天聚阁诸多全知们集合所有力量，精心搭配概念，组合而成的无解传送术。

    就算是全知同级，也无法破解传送时自动展开的数十道微型循环封锁。

    并且在未知区域，也能强行利用多维塔的庞大力量，将人强行拉扯回来。

    就在两人瞬间消失的刹那。

    这片区域中，之前分散开的黑色粉末，终于开始发生变化。

    猛然间，所有粉末朝着中心急速旋转，收缩。

    只是几秒，一个直径数光年的庞大旋涡便自然成型。

    旋涡呈黑色，疯狂吞噬着周围的一切未知物质和已知气泡。

    并且其直径也在飞速增大。

    每一秒，直径便增加数十光年，并且还在疯狂增加加速度，变得越来越快，转动得越来越急。转动的同时，针对全知的循环封锁，迅速在旋涡中自然成型。

    这边还在半路欣赏景色的雷曦，因为未知区域的封锁，导致感应力范围缩小了无数倍，没能及时发现动静变化。

    等他发现不对，一切已经太晚.

    当他还在气泡内的一个死角里欣赏美景时，无与伦比的恐怖旋涡，眨眼便席卷了他所在的所有区域。

    气泡瞬间炸碎，其中的黑海里，所有死角同时间化为粉末，属于天玄子本体的恐怖吞噬力，疯狂的掠夺着所触及的一切力量，物质，维度，甚至概念，然后以难以形容的扭曲力，将其彻底粉碎化为自身的养分，吸纳融合，继而进一步扩大旋涡力量和范围。

    旋涡所过之处，一切成空，只剩下被强行转化后的天玄子的庞大引力。

    雷曦发觉不妙时，已经来不及了，全知与全知也有巨大差距。

    他虽是巅峰，但因境界不足，路线不同，无论先天还是后天，都远远不如天玄子这般靠自身不断攀爬拼杀起来的全知。

    依靠花鳞衣和花语能力，确实走了极多捷径，但也和真正的外在强者有了巨大差距。

    在接触的一刹那，雷曦所在死角便彻底粉碎，从中绽放出一片赤红色的纯净花海。

    花海在旋涡的撕扯下，几下便损失了大半体积，剩下的核心部分，也没支撑几秒，转瞬便消失在漆黑旋涡内，彻底再无声息。

    好在花神将就算陨落，也能依靠花帝迅速再生复苏。

    这样的全知虽然水了点，好歹很难死。

    只是初代彻底觉醒展开完全体的计划，又得往后延续了。

    *

    *

    *

    李程颐所在死角内。

    飞船中，璇玑门主眼神复杂的注视着李程颐，心中百转千回，却不知该说什么好。

    同样的，李程颐在发现花语天运消耗完后，也一时间呆立原地，不知道周围情况如何。

    这花语有点太邪门了。

    可以说已经到了强行改写现实的地步。

    就在两人都无言以对时恍惚间，整个太空中，所有的星辰同时绽放刺目白光。

    后方远处隐约可见的黑墙，在一瞬间飞速淡化，消失。

    取而代之的，是一片空旷虚无的新的太空空间。

    “嗯？？”

    璇玑门主神色震动，站起身，挥手打开舱门顶端天花板，飞出落到甲板上，朝着黑墙方向看去。

    “黑墙.消失了！？”她美目有种难以形容的震撼。自己苦苦思索如何解决的末日灾害，就在刚才一刹那，就自己消失了？？

    她这边心中惊叹震撼，李程颐那里却是惊喜莫名了。

    他第一时间便感应到了自己腰间的信物玉佩，泛起丝丝暖意。

    是师门来了！

    紧接着，是一阵剧烈震动。

    所有人，所有太空中的一切星辰，陨石，都在这一刻剧烈摇晃起来。

    摇晃没有持续多久便自行停止。

    星辰表面的光也渐渐淡化，消失，一切仿佛什么也没发生。

    除了黑墙消失。

    “小师弟，维度胚胎已成，单靠死角，不可能完善维度整体，再留在死角内，只是徒耗时光，不如出来一叙？”

    一道清澈声音，悄然传入李程颐脑海。

    李程颐神色微动，挥手示意身后的绝先行撤离，自己则纵身一跃，同样来到甲板上，和璇玑门主并肩而立。

    这一次的死角拉扯，最大的危险显然是黑墙，但如今黑墙似乎被师门出手一举解决。

    这意味着，死角拉扯的危险已经消散一空。

    他要想离开返回，也不会再有任何阻碍。

    这等时候，继续留下，也已经毫无意义。

    但在离开之前，这个死角中的最大价值，他还需彻底收割完成才行。否则本体那边缺少恶念，恐怕支撑不住。

    在心中回复了师门传音后，李程颐抬头看向璇玑门主。

    璇玑门主身高五米，站在甲板上，比李程颐高出一大截。

    “敢问门主，可知这星空之外是何处？”

    璇玑门主乃是自行成圣的顶尖天才，潜力极强，这等野生天才，若是不能及时纳入麾下，以后出去了若有势力扶持，那就是一飞冲天的份。

    “星空之外？”璇玑门主闻言，此时从震惊中回神，看向李程颐。

    “是的，我便是从那星空之外而来。”李程颐手掌一翻，顿时多出一颗紫色圆珠，放在手心。

    “门主相信我么？”他问。

    “自然。这天地间，你便是我最信之人。”璇玑门主点头，毫不迟疑。

    一旁诸多下属：“.”

    几个璇玑门高层看向门主的眼神，瞬间变得越发佩服。

    原来天父一开始便和门主有所勾结，众人心中原本还残留的一点质疑，此时也随着此时的话语随风飘散。

    李程颐嘴角抽了抽。

    “既然如此，只要门主吸收掉这枚珠子，我便告诉你，一切的真相。”

    这可是本土圣人！就算在天聚阁内，也是天然重视培养的顶级天才。

    当初几个神火就那般看重，如今这么一个自己成圣的顶级天才，那不是重要性要高出一大截！？

    (本章完)


------------

667运气 三

    身为圣人，在看到花语珠的一瞬间，璇玑门主便感悟到了那是什么东西。

    这里毕竟是她的世界，并且她的修为也远远不是其他李程颐见过的圣人能比。

    要知道圣人和圣人之间，也是有差距的。

    如璇玑门主这般，徒手便能打爆星域的存在，并不多见。

    在花语珠拿出来后的短短片刻里，两人一时间都陷入了沉默。

    但好在天运的效果带来了巨大的亲近感。

    璇玑门主只是迟疑了一小会，便重重点头。

    “我明白了。”她伸手一招，顿时将花语珠摄入手中，看了眼，还没等她一口吞噬，花语珠便自然粉碎，融化，吸收进她掌心。

    这代表她已经从内心深处，彻底相信了李程颐。

    看到这一幕，李程颐才彻底松了口气，这代表着，这个世界最大的收获，终于要即将完成。

    毕竟他的布局里，璇玑门主这个位置，是最合适也是最重要的一点。

    如今璇玑门主本体也成了自己人，那就意味着，这个布局不再有任何危险。

    “现在可以告诉我一切的真相了吧？那星空之外，到底是什么？”璇玑门主认真道。

    “这个自然。”

    李程颐欣然应道。

    *

    *

    *

    白食星，公山家附近的小镇上。

    公山雷九和公山衡，并排坐在角落里的一处酒楼中，面色怪异的看着对面的公山烛。

    窗外楼下人来人往，小贩叫卖声时有时无，但此时两人都没有什么搭理兴趣，而是死死盯着李程颐看。

    “天聚阁？你说你加入了一個叫天聚阁的势力宗门，还得到了重点培养，所以要离开？”公山雷九一脸懵逼，他出身显赫，血脉强大，但隐藏到至今，情报网里依旧没有发现世上任何天聚阁相关的情况。

    这名字就像忽然从地里蹦出来的一般。

    “不错，我这次回来，也算是看在你们两个朋友一场，送你等一场造化。”李程颐微笑道。

    他如今的计划布局已经开始了，趁着这点时间，回来了结尘缘，也算是有始有终。

    “造化？那天聚阁有这么好？”雷九不是很相信。

    “远比你们想象的强和好。”李程颐点头。

    “能不能有点考虑时间？”雷九皱眉。

    “我也是，我爹给我安排好了，去四海洞，阿烛你的好意我就心领了。”小胖子认真道谢。

    “真的不考虑考虑？”李程颐无奈道。

    这就是命，是缘分，机会摆在对方面前，他们也不愿意去抓。

    两人连听也没听过天聚阁，自然根本不愿意。

    李程颐身边也没什么能用来证实之物，说得再多，在对方眼里也只是吹牛。

    心中感慨之下，他也不再提此事。“好吧，不说这个，汉宗笛你们知道去了哪么？”

    “她连你也没透露踪迹，更别说我们。”小胖子拿起桌上的鸡腿啃一口。

    “可惜，时间不多了。”李程颐伸出手，丢给两人一人一颗紫色圆珠。

    “这是凭证珠子，如果伱们改变想法了，三天内，还有机会，但之后，可能就来不及了。”

    三天后，他将回收花语珠。

    对于这个世界这个死角，他有种非常奇异的感觉。不只是武力值，还有黑墙的存在…

    从酒楼里出来，他纵身一跃，身形闪烁，一下消失在原地。

    最后的收割完成后，必须返回本体了。

    数日后。

    璇玑门主悄然幻化自身，离开璇玑门，而李程颐则借助其言传身教，伪装成她，操纵门中事务。

    又过数日，李程颐四处悄然巡视，在不同星球来回穿梭，飞快将所有大范围的恶念吸收了一遍。

    之后，再利用麾下的不灭僵尸和拿云魔帝等势力，联合起来假装与璇玑门产生冲突。

    一场大战爆发，他身为门主，也在和拿云魔帝等人的交手下，突然暴露出自身走火入魔的重伤状况。

    一番苦战下，璇玑门主自爆炸开，无奈消失陨落。

    在璇玑门的全力配合下，他这出戏演得是处处逼真，极其投入。

    若非时间紧迫，他还能如此反复来几次，搞点来回拉扯，可惜，本体那边已经来不及了。

    完成最后的恶念转换后，李程颐带着璇玑门主一道，再度来到之前黑墙所在的区域。

    太空中，就只有两人漂浮在一片虚无星空之前。

    一人黑衣，一人粉裙，泾渭分明。

    “就是这里？”璇玑门主微微蹙眉，“此地我已探查了无数次，黑墙消失之后空无一物。”

    “自然不是这里。”李程颐微笑。

    他伸手一点，顿时面前虚空浮现出一圈圈透明波纹。

    瞬息间，他便打开非门，沟通黑海，全身自然升华到一个常人或许永远也无法接触的层次。

    这一瞬间，他再度伸手一点，落在身旁璇玑门主身上。

    嗤！

    两人刹那间消失在原地，仿佛从未出现过。

    与此同时，所有被李程颐制造出来的不灭僵尸，在此时也一道消失在世上，连一丝痕迹也无。

    只剩下被花语能力紫薇王权收服的诸多高手，开始利用李程颐留下的典籍，建立天聚阁分点。

    黑海·未知区域。

    清鸣和原素两人正带着死角急速返回时，忽地两人齐齐一顿，停下脚步。

    清鸣身上急速飞出一颗柠檬一样的缩小死角。

    死角中，两点微光飞射而出，一下落在侧面空位里。

    赫然是刚刚出来的李程颐和璇玑门主。

    李程颐刚一出来，身体便急速闪烁无数金光，一直隐藏于死角外层，宛如贴纸一般附着的本体圣躯，此时急速涌入他身体，和现如今的身躯合二为一。

    剧烈的痛楚，宛如潮水，疯狂涌入他脑海。

    那是永恒生机带来的胀痛。身体的强度，此时已经达到了第九十四个生机刻印。

    当达到九十九刻印时，便会凝聚所有刻印为一点，暂时压力收束少许，开始第二轮生机刻印的生发。

    当然，第二轮的生发速度会得以重置，尽管下一轮会更快更强，但这也是李程颐能缓解压力的关键时间。

    此时此刻，被他意识力融合了的诸多维度区域，也在永恒生机的逼迫下，飞速和本体融为一体。

    所有李程颐意识融合过的维度领域，都在此时被急速收缩，连同他自身本体，一道化为一个一人多高的巨大黑球。

    “胚胎成型了。”清鸣叹道。看着黑球表面密密麻麻不断闪过的无数刻印花纹，他心头多少有点酸酸的。

    他们这些维度魔神，哪一个不是历经千辛万苦，积累千年以上，才成功达成如此境界。

    而小师弟居然才这点时间，便凝聚了魔神胚胎，下一步孵化后，就能真正掌握维度，省去无数苦功。

    “这就是九星体系的含金量么？”清鸣叹气。“真是羡慕.”

    轰！！

    刹那间李程颐所化的黑球大半部分爆炸，粉碎成无数粉末，吓得清鸣两人浑身一震，迅速拉远距离。

    还在观察周围，观察两人的璇玑门主，一下被惊醒，打断思路，急忙在身上布下一道道神元防护。

    “.”清鸣无言以对看着还剩小半身躯，开始缓慢恢复的黑球，一时间心头的羡慕瞬间消失。

    “还羡慕么？”一边的原素淡淡道。

    “.变强路上，这点风雨不算什么.”轰！！

    清鸣话未说完，剩余的黑球也一并爆了。

    巨量的黑色粉末化为雨点，从三人身侧飞散消失。

    “小师弟的身体九成九都炸完了，不过还好还有一点残余。”原素在一旁无奈道。

    其余两人沉默的看着原处，果真，一颗细微黑色粉末，开始飞速扩大，膨胀，只是十几秒，便恢复了原本黑球的大小。

    但才恢复，一道道裂纹便再一次浮现于李程颐体表。

    “两位师兄，能不能搞快些，再不走我就真要死了！”李程颐无奈的声音从黑球内传出。

    清鸣两人这才如梦初醒，两人交换一丝意识，同时挥手。

    两道银光飞射而出，化为绳索，将黑球一圈圈彻底捆住。

    紧接着，两人同时一拍腰间信物。

    传送展开，循环封锁展开。

    蓝光一闪，光芒爆炸，覆盖两人连同黑球和璇玑门主。

    一下消失在原地，再无痕迹。

    就连璇玑门主所在的死角，也一道被彻底带走。

    下一瞬。

    四人眼前一花，出现在一片泛着彩光的庞大虚空中。

    虚空正前方，是一座宛如小屁孩随手捏出的彩色橡皮泥高塔。

    “这便是多维塔的全貌，啧啧.恭喜，小师弟，这一次总算是真正完成一步跨越了。”清鸣赞叹道。

    到了这，李程颐身上的永恒生机膨胀感，一下猛地暂停下来。

    仿佛有一股股无穷无尽的恐怖力量，在帮助他对抗，抵消生机刻印对身体强化带来的巨大膨胀力。

    “走吧，先进去慢慢聊。”

    原素一挥大袖，顿时四人周围斗转星移，空间大变。

    再出现，则是一片祥和空旷的碧绿草原。

    草原无边无际，四人身前矗立着一座宛如童话王国般的华丽城堡。

    绿色红色，粉色金色，蓝色紫色，各种色彩覆盖在城堡上。

    还有一团团可爱的云团花纹，雕琢外墙，让这里变得满是童趣天真元素。

    “这是离我平日里活动区最近的领地城堡，最近比较喜欢童话风格，几位见笑了。先进来坐坐。”清鸣微笑道。

    他率先往前走去，前方城堡大门自动打开，内里围墙大门一层又一层，不断自动开启。

    两侧全是穿着黑白女仆短裙的漂亮黑丝女子，一眼望去，各种族群，各种发色，各种气质，应有尽有。

    最关键的是，这些女子身上裙摆都极短，稍微动下便有春光外泄。

    “.”清鸣老脸一红，“等等，上次布置的场景还没来得及换。”他一挥手，所有女子瞬间气泡般消散一空。

    原素呵呵笑了两声第一个进去。

    璇玑门主则在后面推着一个黑球慢慢滚进去。

    是的，现在的李程颐就是个球，暂时不能动，一动就可能会炸。

    还好的是这里多维塔的力量，强行帮他压制住了永恒生机的膨胀。

    (本章完)


------------

668运气 四

    四人来到城堡中心大厅，四张石头椅子自动浮现，供人休息。

    “好了，小师弟现在可以介绍下，这位是？”清鸣看向璇玑门主。

    “这位是我建立分部收下的第一位天聚阁分阁主。”李程颐迅速回答，同时意识力和清鸣两人略微交汇，瞬间便将大量信息传递完毕。

    “了解了。啧啧.野生圣人吗.不错不错！”起步就是圣位，难以想象这个璇玑门主未来的道路能有多宽。

    从李程颐那边得到的信息来看，此女如今也不超过两百岁。

    这等年纪，这等潜力，居然一下便被小师弟碰上，简直就是.

    两个维度魔神心中一阵发酸。

    但这就是运气运气一道，高深莫测，他们可以影响小范围世界的运气，但黑海范围，未知区域内，那是远不够格。

    “接下来，小师弟有何打算？”清鸣在交汇意识的瞬间，便将所有一切需要交代的，都交流过去了。

    这等层次高度，自然不会是用面谈声波这等落后的方式进行交流。

    此时发问，也是因为接下来的信息，涉及到禁忌学识，无法以意识交错瞬间交换。

    禁忌学识相关的信息，重要性极高，交流前，也需要做好一切准备工作。

    特别是他们这个层次，已经接近全知们博弈的层面，更得小心。

    “打算，自然是等维度胚胎彻底孵化。”李程颐回答，永恒生机和阴典内的相关法门，都提到过，维度胚胎，只要能成功孵化，他便能一举融入新维度，成为初生维度的所有者。

    到那时，他才能真正成为维度之主，初生的维度魔神。

    “维度的本质，在于以一个全新的尺度角度去解构万物，解构黑海，你能解构越多，自身的维度越大，实力也就越强。所以这個层面，主要看掌握维度的属性，和维度本身的范围。”原素此时正色解释道。

    这些相关的禁忌学识，尽管他在这里畅所欲言，毫无掩饰，但一边的圣人璇玑门主，却自然而然的瞬间凝固静止，无法听到任何动静。

    “其实任何维度都是最初初生时最方便掌握融合，之后等维度彻底成型，就再也不会有机会。另外.”原素顿了顿，“老师曾经怀疑，所有的禁忌学识体系，都可能是原本万物身上的基础维度，就如基础维度长宽高体积面积等等一样，只是有变故将他们从万物身上剥离了出来。原本繁琐复杂的维度，被简化了许多。而被撕碎出来的维度则化为了粉碎的禁忌学识，分散在茫茫黑海。”

    “有道理”李程颐闻言，若有所思。

    “好了不说着些有的没的，你现在最需要的，就是催化胚胎，这点，也是我们带你来多维塔的根本原因。”清鸣笑了笑，打断两人道。

    “请两位师兄相助！”李程颐抱拳。

    “维度胚胎这一步原始积累完成后，接下来就该是万年为单位积累，融合。但在这里，坐镇的全知们，可以为你提供无限力量用来焚烧，转化为意识力，强行加速这一过程。”清鸣正色道，“出手的也是一位全知，曾经受过老师指点之恩，这次就当归还恩情。”

    “全知.”李程颐心头震动。

    只有真正明白全知是什么概念，才能明白，那是什么样的高度和生命形态。

    万事万物，思虑所及，便能瞬间知晓相关的一切真实信息，若无同级遮掩，万物在其眼里都不会有任何秘密。

    过去现在未来，都如掌中纹路，清晰可见。

    “接下来，便是要给小师弟你，交代一些关于维度魔神之间交手的方式。你需谨记。”清鸣接着道。

    “我等交手，和圣人不同，圣人万劫不灭，身体本身便是最强武器，其中最强者，甚至能随意调动世界力量，呼风唤雨，毁灭大陆，重塑世界。理论上，圣人是世界内最强个体。”

    “而圣人在道门中被尊称为混元大罗金仙，身体不垢不灭，永恒如一，没有破绽。但是.我们维度魔神在此基础上更进一步，虽然你没有破绽，可我们掌握的维度，可以在圣人身躯上额外加一道破绽。”

    “圣人的无敌，是在他所孕育的世界中无敌，而在之外，在更高的他从未接触过的维度里，他的无敌就注定有了短板，破绽。然后维度魔神也能以此将其彻底击溃。在此过程中，圣人不会有任何察觉，只能硬抗。所以，无论再强大的圣人，也不会是维度魔神的对手。就算一下打不死，时间长一些，也能轻松磨死。这是层次的差距，无法改变。”清鸣一口气说完所有关键，目光看向李程颐。

    “而维度魔神之间的战斗，则是看谁掌握的维度，对对方的影响强弱。”

    李程颐眉头一蹙。

    “能演示一二么？”就这么一说，有些太抽象了。

    “当然可以。”清鸣微微一笑，“譬如我掌握的维度，其名为收缩。万物一切收缩的强度，长度，都会在我的维度中呈现。”

    他对着一旁墙边的一台柜子，轻轻一指。

    嘭！！！

    柜子瞬间爆炸开，毫无征兆，且不是炸成块状，而是宛如粉末般，扎成无数难以形容的细灰。

    “我没有用任何力。”清鸣道，“只是简单去除了这张柜子上的所有收缩力，万物在膨胀与收缩之间，形成平衡，以此维护物体本身的形态表象，而当收缩力消失，只剩膨胀力时，一切便会粉碎爆炸。”

    李程颐面色凝重起来，真正亲眼看到维度魔神的神秘威能，他才明白，当初自己面对初代花神将时，是有多幸运。

    要是那时他遇到的魂鲸，拥有的维度能力，也和清鸣师兄一样.

    他怕是刚好被完克，永恒生机自带的膨胀会瞬间让自己爆炸得更彻底。

    “也不是你所想的那么危险。”清鸣显然看出了李程颐的凝重。“干涉普通物品的维度容易，消耗不多，越强的个体，密度越大的个体，干涉起来难度越大。毕竟数量级不同，而圣人级别，一般不可能做到直接干涉，因为圣人本身的密度数量太大太大。那是牵连到一整个世界的维度，所以一下不可能做到伱想的程度。只有通过维度瞬间打击，不断削弱圣人，如此才算是最有性价比的方式。”

    李程颐了然点头。

    “明白了那这么一说，维度魔神中，那些掌握最基础维度的，岂不是属于这一领域里最强的顶尖者？”

    “基础维度，如长度，体积，面积，这些魔神.其实也有但他们都已经很久很久没有出现过，可以说，除开全知，他们算是万物中最强的存在。但也正是因此，他们要想踏足全知，难度太大太大。维度只是阶梯，全知才是圆满。他们的阶梯，比起我们而言，每一级都太高了。根本无法动摇，也不被允许动摇。”

    清鸣叹道。

    他看了眼若有所思的李程颐。

    “你现在好些了么？”

    “.”李程颐迅速感知了下，发现永恒生机已经圆满达到了第九十九道生机刻印。

    “好多了，已经安全进入缓冲期。”感觉身体的胀痛迅速削弱，他心头松了口气。

    随即散去周身黑球，露出本体。

    “既然好了，那便交代一下，然后一起去参战好了。”原素在一旁笑道。

    “参战？”

    “正是，那位全知师兄，如今正在前线对抗虚无之母教派，难以抽身，正好我等一起过去。”原素道。显然他刚刚趁两人说话时，便已经联系了另一边的那位全知。

    “真正的顶尖战场么？求之不得！”李程颐眼中闪过一丝跃动。

    再看看一旁宛如时间凝固了的圣人璇玑门主，他们就在一起坐着，当着对方的面聊天，但对方都完全无法听见。

    对于禁忌学识的强大，他再一次有了深深的体会。

    “那位师兄回复，能杀多少你就烧多少，安全他来保障，不够的他来补。为期一年。”原素继续道。

    “明白了！敢问那位师兄名讳？”李程颐认真道。

    “其名为，蓝梦。”

    “！！！？”李程颐心头剧震。

    他瞬间想到，这一切既然是师尊天玄子安排，那么是否意味着，这个蓝梦，就是出身自他所在死角的同一人？？

    那个永恒许愿之书的伪书制作者.

    “不用惊讶，这位蓝梦师兄，说起来还是因你而被发掘。师尊当初收下你后，为了解决你身上的死角拉扯现象，便前往浏览你所在世界的过去所有历史，并回到曾经的一段历史中，根据线索，找到并收下了当初才刚刚离开世界的蓝梦师兄。

    能靠自己独自踏足全知，蓝梦师兄可以说就算是天聚阁见过的无数死角里，也是独一个。老师曾明言，你所在的死角世界里，似乎隐藏有某种奇异的秘密，导致那里能够孕育出不少出类拔萃的顶尖强者。”清鸣解释道。

    “.”听到天玄子居然为自己做到了这一步，李程颐心头多少有些感动。

    “这次参战，务必小心，强者皆从磨砺来，单纯积累维度范围，到最后也只是被人宰割的肥肉，毫无意义，只有从无数厮杀中适应并崛起，才是真正至强者。”清鸣鼓励道。“而且，你若是有什么仇家之类，也可以趁机借力解决。现如今本阁大战期间，所有附近隐患都必须尽可能的彻底清除。”

    仇家？

    李程颐心头一顿，迅速闪过当初经历过的一个个死角内怪物。

    暗城的巨目王还有黄金城的自然之母

    如果能将这两者彻底焚烧.特别是自然之母，说不定会有意想不到的收获。

    (本章完)


------------

669战场 一

    城堡内，李程颐和两个师兄畅所欲言，顺带也将一道的璇玑门主拜托于两位安顿。

    尽管两人酸得不行，但不得不说，天聚阁内的宗门互助之情还是很浓。

    清鸣决定负责送李程颐前往战场，原素则留下安顿璇玑门主，为求便利，几人干脆直接将其称呼为璇玑。

    “因为永恒生机危险性过大，事不宜迟，我带师弟你直接走多维塔超距传送门。可以直通战场。”清鸣徒手在半空中一划。

    “现在我来给你说说战场情况。”他划过的空中，自动浮现一片不规则型的黑色地图，漂浮不动。

    地图中心亮起一个绿色小点。

    “这是我们天聚阁。”他指着小点解释。

    他再在远处点了一个红点。

    “这是战场。中间相隔两百亿光年左右的范围，不算远，但光靠我们自己飞过去你们懂的。”

    “这里的尺度，每厘米是一亿光年，颜色变化深浅，代表战场所在的时空年代是过去还是现在未来。偏白的是处于过去，偏黑的是处于未来。因为有复数全知出手的缘故，未来不可跨越，战场的时空大部分是一开始就固定下的，不会轻易更改，这对于我们普通人算是很安全了。”

    他笑了笑，“起码不用担心连攻击也打不出手。”

    一旁的原素就笑了起来。

    “他以前在战场上遇到对方全知，直接连出手都出不了，才出手，时间便回溯到他出手的那一刻，攻击术法永远只能停在体内。”

    “这还算好的，和我一道的不少圣人，当场整个人连同自身体内成圣世界一起，被回溯无数年，返祖成最初的一小块行星聚合物.”清鸣摇着头，一副不堪回首的架势。

    “是整個世界都被回溯了么？”璇玑终于忍不住，问出声。除开禁忌学识那些部分内容，其余的她断断续续都听了个大概。

    “正是如此。圣人不垢不灭，万劫不灭，倒是不怕，但他不怕，世界本身怕啊，一口气给你回溯个几千亿年，这谁扛得住？”清鸣无奈道。

    “时间本就是我等生灵创造出的计算尺度概念名词，实际上万物只有变化而唯有力量真正无限的全知们，可以奢侈的无限制释放能量，强行扭曲回溯任何事物的变化态。”原素解释。

    璇玑听得似懂非懂，很多东西她虽然是圣人，但第一次接触，还是完全不明白。

    “这么说吧。”李程颐在一旁补充“我一口气用无限制的能量，把你现在的身体变幻回到婴儿时期，这就是回溯你个人的时间。如果我把你周围的空间中所有事物，全部都这么回溯，那就是回溯这一片区域的时间。这么听是不是很简单了？”

    “.”简单个鬼！

    璇玑无言以对，她虽然懂了，但也一时被这等奢侈的能量消耗使用法感到震撼。

    似乎是看出了她的震撼，清鸣感慨的点点头。

    “惊讶吧，这就是我等师尊们所在的境界。理论上我等对于凡人来说，都是力量无限了，但那是针对世界内层面的无限，我等的世界，维度，都会源源不断的自发从周围吸收黑海中的物质，转化成能量供应我等。只要世界维度不灭我们的力量自然也是无限。但”

    “但是有限度，我们的限制就是世界和维度的限制，使用过快，过大，也是会一瞬间抽干所有。”原素点头。“可全知们，那是真正的永恒无限能量，全知即全能，他们明悟一切，获得无限能量的途径也比我们多很多很多，当很多很多的无限能量途径汇聚一起时，自然远超我等的出力。更别说还有更高层次的手段…”

    “算了不多说了。”清鸣站起身。“该走了。先去稳定住小师弟的情况再说。”

    其余三人也都起身。

    “那么璇玑就拜托师兄先带入门了。”李程颐抱拳道。

    “好说好说。”原素笑道。

    “走。”清鸣一手搭在李程颐肩上，浑身骤然一缩。

    两人凭空缩小，化为两个黑点，然后彻底炸开，如气泡般消失。

    清鸣的收缩维度非常奇妙。

    李程颐眼前一花，周围一下便化为漆黑。

    紧接着，无数淡灰色凝固的斑块，宛如黑墙上浮现的贴纸，在两人身旁浮现，又飞快掠过。

    这些斑块绝大部分是圆球。大球，中球，小球，应有尽有。

    其中大多是一群小球聚合在一起，看上去就像散乱的积木。

    清鸣抓着李程颐肩膀飞速往前穿梭。

    “这里是我的维度，维度魔神的层次，可以念动便轻易扭曲任何事物的对应维度信息。本质上，需要消耗的意识极少，你现在还是胚胎，等完成完全体后，就能知道，强大的维度魔神，可以一瞬间扭曲很多很多事物。圣人以下皆蝼蚁，便是说的这点。”

    清鸣一边飞，一边顺带解释。

    不多时，两人眼前一顿，黑暗急速散去，退出收缩维度。

    等李程颐视线清晰时，他们已经站在了一个漆黑巨岩搭建的大型神殿内。

    殿堂里，正中悬浮着一颗十多米高的黑色旋涡。

    此时大量彩虹流光不断在旋涡里进进出出，显然是和他们一样的传送旅客。

    “就是这里。注意收敛意识，不可随意外放，这距离需要跨越循环封锁区，一旦发散，可能会瞬间撕碎伱延伸出的意识。”

    “明白了。”李程颐点头。

    清鸣颔首，按住他肩膀，两人同时化为一道黑光，冲入旋涡。

    超距传送的感觉，很难形容。

    起码李程颐这里，就感觉像是进了一个巨大的装满粘液的瓶子。

    自己能感觉到，瓶子在疯狂的摇晃，被挤压。但自己却因为粘液的流体作用，并未受到多少力影响。

    一秒，或者更快。

    周围的粘液飞快消退。四周一片空旷，豁然开朗。

    一片巨大的银白色墙体，映入李程颐眼帘。

    那墙体占据了他所有视野。

    往上，无边无际。往下，同样无边。左右也是如此。

    在距离他们前方，还有几千公里外的黑海虚空中，这片银白墙体，宛如一道无法逾越的巨大分界线，将李程颐和清鸣挡在这边。

    墙体上有着一道道竖起的隆起，那是如脊柱的狰狞灰白花纹。

    花纹上长出密密麻麻宛如蜈蚣的灰色虫豸。

    这些虫豸不断发出怪异的嘶鸣，挥舞着数千条冗长的弯刀手臂，指挥周围来往的飞行器，朝着城墙的不同入口分流。

    虫豸的身躯每一条都有数千米长，他们浑身穿戴着合体的黑色长袍，数千手臂大多都挽起袖子。

    宛如黑芒果般的头部长满了密密麻麻如水泡般的血色小眼睛。

    任何胆敢偷偷进出城墙的飞行器，都逃不过它们的审查。

    “那是千目虫一族，他们的目力能透视绝大多数的屏蔽物质，就算是圣人也没法阻挡他们的目力穿透。你注意看，他们身上袍子有着督查字样的，就是高级千目虫。”清鸣带着李程颐朝城墙靠近飞去，一边传讯解释。

    “高级千目虫怎么了？”李程颐这是第一次上战场，心头多少有些紧张。

    这可不是凡间战场，而是真正的属于刻印级，神火，圣人，维度，乃至全知的大战场。危险系数堪称最强。

    “高级千目虫，都是圣人，他们这一族，实际上属于世界虫一族，是出生就将胚胎寄生进死角世界深处，吸收死角核心热量为生的灭世族群。其性情大多都极端易怒，暴躁。”清鸣简单道。

    “就是说，别惹他们，是吗？”李程颐了然。

    “明白就好，他们是天虹祖师的同族，如非必要，不要去主动招惹。反正只要你遵守规矩，人家也不会莫名其妙找你麻烦。”清鸣点头。

    “明白。”李程颐点头。

    他不再说话，跟着清鸣飞近时，目光也在不断扫视巨大城墙。

    “这片城墙是？”

    “是白银城。我等师尊出手建造的永恒因果城墙。”清鸣解释。

    “什么意思？”李程颐没听明白，什么叫永恒因果？

    “顾名思义，就是他老人家花大力气打造出的这个城墙，能让所有城墙另一边的敌人，不得逾越。必须先击溃这墙体后，才能入侵我天聚阁疆域。这是因果概念。”

    清鸣看着依旧有些迷糊的李程颐，顿了顿，继续解释。

    “再简单点形容，就是因为有了这堵墙，所以有了内外，有了危险和安全之分。

    所以你外面的所有群体，就算想其他方法绕过了这堵墙，也没办法攻击伤害到这边的任何事物，因为你没击溃因果城墙。没有因，就没有果。你就算越过了这堵墙，也没办法在这边造成既定的事实。明白了么？”

    嘶。

    李程颐顿时了然了。

    夸张。

    这手段，这术法。

    “也就是说只要在这堵墙内，就是安全的？”他问。

    “嗯，这就是师尊在此确定的概念场，不过是有范围的。具体范围是以白银城墙为中心，周围一光年内的所有区域。”

    李程颐无言以对。

    这就是全知的手段么？

    他头一次觉得，自己以前的那些打打闹闹，真的就和婴儿互殴一样，太小家子气了

    他抬起头，凝视越来越近的白银色城墙。

    随着距离靠近，越发能看到墙面上布满的无数古老伤痕。

    这堵墙本身已经够夸张了，而能在上面留下伤痕的，又该是什么层面，才能做到？

    他无法想象.

    两人所化的黑光，汇入其中一条进入城墙的彩色洪流，和其他飞行器一起，很快飞入墙体内。

    银白色的巨大通道内，一艘艘各式各样的飞行器纷纷减速，开始接受一道道扫描的检查光束。

    站在飞剑上的修士们开始趁机纷纷拿出吃喝补充体能。

    乘坐魔宠的法师则是抓紧时间盘膝冥想，调整身心。

    重甲的巨型机甲们一动不动，往前漂浮，等待检查。

    还有奇形怪状的扭曲生物体，闹闹哄哄的似乎在交流，宛如一大群外地旅游的大爷大妈，不断发出大呼小叫的震动波，仿佛看什么都觉得惊叹。

    “上战场都不安生，能不能别吵了，你们这群乡下来的土鳖！”

    一旁一个站在流线鱼型型金色帆船上的金甲女子，忍不住大声呵斥。

    “你说谁是土鳖呢？！？”

    那群怪物中，一头像长了蝙蝠翅膀的黑色淤泥的东西，长出一张嘴大声反驳。

    “说你呢，怎么着？土鳖就是土鳖，进个城没见过世面就给老娘憋着点！”金甲女子面露不屑。

    “你以为就你进过城？周围那么多人都没说，你算哪根葱敢这么嚣张出来说话！？”另一头长了九个头的斑马飞出来龇牙咧嘴。

    “怎么着，人多是吧？出去一会儿单挑！”金甲女子直接约架。

    “来来来！单挑就单挑！！大家和她单挑！”一群怪物瞬间融合成一团，变成一头长满无数乱七八糟眼睛的扭曲大球。

    无数重叠声波从大球内传出。

    (本章完)


------------

670战场 二

    后面的李程颐看得是心头无言。

    这高大上的白银城墙，给他的逼格，在这一刻急速下跌。

    “卖牛子啦。补血的牛子，补魔的牛子，补真元仙力法力元气等等，可兼容市面上所有的各类法门，各种牛子应有尽有！要买的快来看啊。全是大补啊。”

    “才收的战场盲盒，一个一星币不还价啊，要的速来，晚到货无！”

    “稀有材料骨折卖啊！！今晚九点准时收摊，手快有手慢无！快来看看！！”

    “二手残破飞船，两架一星币，童叟无欺！”

    一个个摆地摊的天聚阁弟子，出现在通道两侧墙脚。

    中间通道飘飞的待审查人群们，则相当自然的分流，去往两侧摊位上闲逛。

    “要去看看么？都是战场上的垃圾货，但有时候垃圾里也能淘点好东西出来，全看你有没有眼力了。”清鸣笑道。

    “算了，还是赶紧去找蓝梦师兄吧。”李程颐神色怪异的摇摇头。

    “不看也好，这边主战场对抗的全是虚无教派，好东西不多。”

    两人当即不再多话，直接加速，往前飞跃。

    一道道审查光束在两人身上一扫而过，源自于天玄子弟子的身份，让他们一刻也不用减速，直接很快穿过这条长达数千公里的冗长通道。

    城墙另一边，是同样空旷漆黑的黑海虚空。

    只是之前另一边好歹还能看到些许死角悬浮游动，这里却一个死角也不见。

    从城墙出口飞出的参战流光们，化为一条条弯曲的光束，飞速朝着远处黑暗射去。

    宛如照进黑暗里的一束束彩光。

    两人刚出出口。

    便听到一阵尖细的叫声从右侧想起。

    “这里这里！”

    一头穿着黑色重铠，手持巨型战斧的高大黑牛头人，正单手朝他们不断挥舞着。

    和他雄壮威武的外形完全不相称的，是那宛如小孩子般软糯软糯的可爱女声。

    五米多高的牛头人还在叫唤着。

    “这边，来这边。”

    清鸣嘴角抽了抽，还是带着李程颐一起，朝那里靠近。

    两边互相抱拳行礼。

    “我是蓝梦师尊派来接应白鹿师兄的黑牛。两位随我一道来就好。”牛头人娇滴滴解释。

    “我就不去了，还有事，先回了。”清鸣赶紧补上一句，拍拍李程颐肩膀。“师弟多加小心。”

    “谢师兄一路护持！”李程颐连忙回道。

    “别客气，记住，遇到全知就赶紧跑，其余的先试试手，别冲动，别一口气太过深入。”清鸣叮嘱。

    “明白。”

    李程颐认真点头。

    清鸣这才满意的转身，化为一道黑光消失不见。

    留下牛头人和李程颐两個，注视着他彻底消失，才转身朝着黑海深处飞去。

    “从现在这里开始，就得注意了，虚无教派的隐蔽性极强，经常渗透到这边来四处袭击，他们的攻击全部都带有虚无毒素，碰到了会侵蚀一切事物，将其转化为彻底的虚无。如果师兄你的再生能力不够强，不建议和他们近身厮杀。”黑牛头人一路也在介绍说明。

    “身躯强度够高也不行么？”李程颐皱眉。

    “至少圣人层次倒是可以。不能滴血再生的，最好别上战场近战，站后方远程攻击或者放分身就好。”黑牛头人回道。

    两人还没飞多远，前方虚空中忽地出现一片黑雾。

    那黑雾就像一下闪现瞬移一般，上一秒还没有，下一秒便直接浮现。

    雾气一下散开，露出里面一大群穿着破烂，浑身由黑雾组成的红眼怪人。

    怪人们手持各式各样陈旧武器，看到黑牛头人和李程颐，便急速冲上来。

    嗤嗤嗤！！

    先前散开的一片片黑气化为绳索，从正前方呈扇形包向两人。

    试图将他们捆绑。

    “是雾灵怪！小心别被他们碰到！”黑牛头人挥动巨大战斧，猛地往前一劈，顿时大片黑风吹拂而出。

    黑风化为大片黑色尖刺，密密麻麻覆盖周围大片区域，将所有红眼怪人笼罩其中。

    随着密集的穿刺声后，很快一切安静下来。

    雾灵怪彻底消失。

    “这些雾灵怪只是虚无教派最低级的探索者，只要三印以上就能轻松解决，唯一需要注意的，是他们的毒素，圣人之下沾染到了，就得回白银城疗伤。”黑牛解释。

    “多谢。”李程颐点头。

    看着对方收起巨斧，继续往前，他也跟随往前。

    一路上，很快又遇到两拨雾灵怪，都被黑牛解决。

    随着不断往前，周围的虚空中，渐渐开始浮现一片繁杂的喧哗声。

    那喧哗宛如是由无数杂音混合而成，怒吼，嘶鸣，疯狂尖叫，兵器碰撞，爆炸，利刃切割血肉木头等等，各式各样的声音混杂呈一团。

    “要靠近战场了。小心。”黑牛提醒。

    李程颐已经不用他提醒，也能看到前方浮现的景象。

    一片彩虹色的光点海洋，正汹涌的对抗着同等规模的黑色海洋。

    黑海中黑色本不应该如此显眼，但在这里，那些无边无际，不清楚多少数量的黑色怪物，却格外的清晰分明。

    他们的形态千奇百怪，但主体都是由身体中心一团长着红色眼眸的黑气，操控一切。

    有之前遇到的雾灵怪有浑身白骨的巨大斩刀骷髅，有喷吐龙息的漆黑阴影巨龙。但更多的是没有具体形体，一大团一大团长着密密麻麻大量黑色手脚的不规则大球。

    李程颐一眼望去，根本说不清有多少数量。

    对面黑色海洋中的怪物们，互相拥挤着，疯狂往前冲刺，用自己的身体去阻挡前面飞来的海量攻击。

    天聚阁这边的所有人，都浑身覆盖上了一层淡淡彩光，以示区分。

    这层彩光似乎还能让所有人暂时免疫虚无毒素，能分身冲上去近身厮杀。

    双方中后方，一座座庞大战舰或者堡垒，静静漂浮着，释放着一圈又一圈的黑雾和彩光。

    “走这边，师尊在这里。”黑牛往右一拐，加速飞去。

    李程颐收回视线，赶紧跟上。

    他刚刚意识力稍稍靠近感知一下，便发现前面远处参战的，果真全是三刻印以上的强悍个体。

    其中强一点的，甚至有十印的。

    那一座座浮空堡垒周围，更是有一片片神火强者，在整装列队，不断放出一片片远程虹光术法。

    圣人们在更后方，穿戴上能增幅身躯和意识力的暗金战争铠甲，拿上能盖住全身的尖刺巨盾，他们似乎是作为重型冲击单位在被使用。

    “这里虽然是我们天聚阁的主要防线，但也有连城会和很多小势力加入进来，共同对抗虚无之母。”

    黑牛带着一路飞行，不时闪烁几次。

    终于，到了一座巨大的如同银色道馆的堡垒前方。

    道馆堡垒周身源源不断释放着彩虹光晕，显然也是作为战争力场发生器在产生作用。

    一队穿着天聚阁道袍的猫头道人，上前检视两人身份。

    核对信物后，两人加速从道馆后方飞入其中。

    穿过一条条守备森严的黑色通道，终于，在穿越数千公里深度后，两人进入道馆核心大殿内。

    巨大的阴阳太极在脚下呈黑白色，不断转动。

    头顶是无穷尽的彩光，刺目无法直视，看不清有什么。

    大殿周围墙面上，有着一座座白银色华贵巨型丹炉，镶嵌其中。

    每一座丹炉内，都能看到燃烧着一团团彩虹色火焰。

    周围一共八座丹炉，围绕中心太极，呈相反方向转动。

    除此之外，便是大量不穿衣物的强壮黑皮猪头人，正源源不断的沿着墙壁行的内嵌斜道，搬运一车车的未知物质，倒入丹炉焚烧。

    “黑牛，见过师尊！”此时的黑牛在太极图中间停下，朝天空上方恭敬抱拳。

    李程颐眯起眼，同样朝上望去。

    刺目彩光在他眼中稍稍收敛，过滤上一层又一层，直到光线被削弱到了能接受的程度，他这才看清，头顶漂浮着的，是个什么东西。

    那是一个由无数彩虹色泡沫，堆砌而成的巨大胖子。

    胖子盘腿坐在一张同样宽大的高背椅上，漂浮在空中，宛如佛祖一般的慈和面容带着微笑，注视着下方黑牛和李程颐。

    他的体型连同椅子占据了整个道馆天花板，而这个道馆大殿的地面直径，至少是三百米以上。

    并且，和采天四老有些类似的是，胖子身后同样有着八根纤细的白玉色蜘蛛腿，刺入四面虚空，不断在挖掘出一团团彩色物质，塞入其腹部肚脐处。

    肚脐那里同样也有一张满是锯齿的黑色大嘴，在不断咀嚼被塞入的各种物质。

    “啊是故乡的味道”胖子深深吸了一口气。

    撕拉。

    猛然间。

    他硕大的圆滚滚的脑袋上，一下从光溜溜的头顶，拱出无数肉包。

    肉包纷纷长出一模一样的肥胖面孔，发出陶醉的声音。

    “真的是故乡气息”

    “我闻到了。”

    “我也闻到了”

    “已经有多久没回去过了？”

    “记不清了.太久了.现在的我们，若是回去整个世界都无法承受.”

    “可惜再也无法分灵了”

    下方的李程颐看着这一幕，浑身鸡皮疙瘩都要冒出来了。

    身后一道鹿身蛇尾的九头松鼠虚影急速浮现而出，这是恶心得他连真身都差点现出来。

    “师尊自从踏入全知后，收束过去现在未来一切本体时，出了岔子，所以.”黑牛在一旁小心解释。“不过别担心，那些都是师尊。只是每一个都是不同时期的他。”

    (本章完)


------------

671战场 三

    宽阔大殿中，李程颐认真朝着蓝梦深深鞠躬。

    “白鹿，见过蓝梦师兄。”

    他和对方都是师尊天玄子的弟子，但因为天聚阁内，修为为首。除开师徒关系外，师兄弟师姐妹们，论辈分，首看修为，然后平级才看辈分，所以此地称呼师兄。

    “在地月时，便时时听闻师兄传说，如今终得见真人，白鹿心中甚是欣喜！”李程颐带着一丝感慨道。

    当初他们团队也是全靠从永恒许愿之书的伪书，获得了月痕，从而避免了在几个死角内的重大死伤。

    否则现在团队里恐怕已经没几个活人了。

    所以对于蓝梦，他心中还是多有感激的。

    虽然对方很可能在地月的时间线里埋藏了一些暗手，但这本就是应有之事。

    大殿内微微一静。

    黑牛退出，悄然无声，把空间留给两人。

    蓝梦头上的肉包们还在嘀咕闲聊，但他的主体面孔，却是仔细的凝视着李程颐。

    足足看了好一会儿，他才叹息一声。

    “是蓝书么？那也是当年我心中的一大遗憾.没想到你我之间还有如此缘分。”

    显然他刚才很可能是在读取李程颐在地月时期的相关信息。

    在没有同级封锁的前提下，任何非未知区域，只要他们愿意，都能同时间知晓万物。

    通晓万物结合无限能量，全知们能做到的事已经远不是以下境界能想象的了。

    除开概念级攻击，其余任何方式都无法彻底杀死他们。

    而只要无法彻底杀死，那就等于无效。因为全知能在极快时间内反应过来得出应对方案，然后让你的攻击无效化。

    “既然是师尊安排，白鹿师弟你本也与我有如此渊源，那么你就在我还梦观周边行动好了。”蓝梦微笑吩咐。

    “若有困难，可意念传输至道馆外墙，我自会知晓并解决。但”

    他顿了顿。

    “我期望你能尽可能的依靠自己解决一切。这对你以后的成长有极大好处。现在的你，对于黑海通用的厮杀方式完全不明了。”

    “白鹿明白了。”李程颐点头。

    “你如今乃是维度初生，急需大量意识力融合新生维度。焚烧万物的话，可去巨物区。”蓝梦挥手洒出一道蓝光。

    蓝光飞到李程颐身前，化为一道长方体道符。

    “此乃命符能助伱在面对全知时，第一时间察觉并传送返回道馆。但只能在全知还未真正出手，只是靠近时发动。有一定封锁全知感知之功效。但你也该明白。战场上虽然对方无法感知到你，可到处都是光照明亮的地方时，突兀的出现几个黑点，其实更加醒目惹眼。”蓝梦叮嘱。

    “白鹿明白。”李程颐也清楚这个道理。但东西拿还是要拿。

    接下道符，他将其别在和腰间宗门玉佩一起的地方。

    “接下来，有任何疑惑不解之处，你可现下询问，我将尽我所能助你一臂之力。”蓝梦微笑道。

    他知道白鹿是走的九星难度禁忌体系，这個体系威力极大，理论上来说，自然走到顶峰，能抗住不死，就能自然成就维度魔神。并且为踏上全知打下坚实基础。

    但.其危险性也是极高。

    “白鹿谢师兄提携！”李程颐心头一喜，他心中积攒的关于维度魔神境界和未来全知的诸多疑惑，如今也确实需要询问。

    刹那间，整个道馆大殿骤然一定。

    时间态在此时瞬间被加速无数倍。

    两人在其中就算度过一年，外界也只过去一秒。

    正常来说，加速时间，需要在一刹那间吸收海量无数倍的物质和能量进行弥补，否则内里的物质会迅速衰竭。

    毕竟这相当于一瞬间将大量时间浓缩到一点，里面的生物需要吃喝生存，那么这些大量时间内所需的消耗，也必须补全。

    但此时，有全知的无限能量供给，这点只是小事。

    李程颐深吸一口气，开始开口，将心中的一个个疑惑一一道出。

    *

    *

    *

    片刻后。

    一道流光瞬间飞出还梦观，悬停在附近半空，往下整个俯瞰道馆和战场。

    战场天聚阁这边，周围数百光年范围内，以还梦观为中心，是一片巨大白色区域。

    区域中心，道馆正源源不断的扩散出无数光点。

    光点呈蓝色，飞出到一定距离，便迅速膨胀变大，化为肉色胚胎。

    胚胎随着继续飞行，在半途中飞快成长，变化呈各式各样面容狰狞，身上自然长满白色甲胄的人形怪物。

    除开人形怪物外，还有一些方向的胚胎长出的是巨大战争巨兽。

    一头头足足有数万米大小的巨兽，奇形怪状的飞往远处战场分界线，加入战团厮杀。

    它们在飞行的过程中，身上还会被附加上一层层彩色光幕。

    从道馆上方往下俯瞰。

    道馆周围源源不断飞出一条条肉色细线，那便是供应这部分区域的兵源。

    这些兵源到战场最前线之间的虚空里，形成了一共九条通道细线。

    九条通道细线下方，则是一条条半圆筒状的银白造物。

    它们就像一个个的竹筒被切开成两半，上方就是通过的兵源细线。

    远远望去，所有经过这些半圆筒的兵源，身上都自动附着上各式各样的术法，增幅，装备，武器等。

    之前李程颐看到的前往战场的大量天聚阁和其余势力强者们，此时就在圆筒边缘，疯狂的在给兵源们加状态。

    有的人还自行分出子体分身投影等等，汇入兵源洪流，朝着一线战线一起冲去。

    李程颐注意到，这些人每加持一个兵源，腰间的天聚阁信物便会闪烁一次。显然是在计算功勋点。

    “当真是刷功勋的好地方.”他叹息一声。

    之前在加速时间的道馆内，他顺带还请求了蓝梦，帮他将体内的成圣死角世界，部分时间进行回溯还原。

    以此复活了当初很多被他永恒生机余波牵连而死的生灵。

    这对于能量无限的蓝梦来说，只是小事。

    因为同样来自家乡的缘故，并且还有天然的蓝书相关联关系，蓝梦对李程颐的观感很不错。再加上他实际上是因为李程颐才被师尊天玄子挖掘找到，招入天聚阁。

    所以蓝梦自觉自己欠了李程颐一个很大的因果。

    当初若非天玄子提携，他要踏出最后的关键一步，还不知道需要多少年。

    要知道，在黑海中，卡在维度魔神最后一步，无法升格的个体，不要太多。

    他以幻梦踏入维度，本就比其他维度更难升格，所以这份因果之大，让其对李程颐相当用心。

    李程颐此时悬浮在半空，俯瞰下方，一共九条战线，最后一起汇聚到一线。

    战线里的兵种们乱七八糟的各种形态都有，完全没有其他战争那样整齐一致。

    而且九种兵源的形态能力，甚至还在不断发生变化，似乎在针对对面的攻防进行调整进化。

    一眼看去，每条战线每时每刻都能往前线供给数百万上千万兵卒。

    李程颐往下俯冲，很快做出决定。

    他打算先去远程试试手。

    连续瞬移进入第一条战线。

    随着距离靠近，战线飞速在视野里放大，从一条细线状态，很快化为手掌粗。

    然后又化为澡盆宽，直到彻底占据所有视野。

    视野内浮现密密麻麻无数白色个体，它们宛如沙滩上的砂砾，细小无比。

    李程颐不断瞬移，每一次瞬移都能看到那些白色砂砾瞬间大一大圈。

    随着一次次瞬移，砂砾飞速变大，化为一头头巨大战争巨兽。

    这里周围全是密密麻麻巨大龙兽。

    白色的巨兽组成庞大无边的白色海洋，蜂拥着，朝前方远处冲去。

    它们静谧无声，双目血红，没有任何理智，只有深沉的杀戮欲望驱使它们行动。

    很快，李程颐化为一道黑光，落在一头体长上万米的山脉巨兽背部，盘膝坐下。

    这头巨兽外形像是一条长着龟壳的剑齿龙，额头有着尖锐密集的大量冲角，满口锯齿尖牙浑身释放着源源不断的绿色毒雾。

    李程颐坐的位置，是其背部两个锯齿之间的空隙。

    这里的单个锯齿，也有几百米高，宛如一座座白色山峰，阻挡他所有视野。

    才一落下，李程颐便发现不对，这样连前面到底什么情况也无法察觉。

    他站在地面上，脚下是巨兽的鳞片角质层。但在这里展现出的是带有纹理的白色硬壳，宛如石头一样极其坚硬。

    他蹲下身，轻轻敲了敲地面。

    咚咚咚。

    沉闷的敲击声宛如敲在金属和木头混合的合成材料上。

    ‘没有热量.或者说热量都被彻底隔绝封锁了么？’李程颐心中了然。

    他需要先了解这些基础战场兵源，之后才能以此作为参考，去远程衡量对面敌人的实力。

    站起身他深吸一口气，这里的黑海液体物质都被挤压开来，只剩下巨兽本身排出的淡绿色毒雾。

    刺鼻带有杏仁味的毒雾，从他体内转了一圈又自然排出来，没有丝毫损伤。

    ‘看来有敌我分辨功能。’

    他抬起头，看向上空。

    上空的绿色毒雾化为云层，将外层的黑海黑色粘稠物质挤压出去，两者形成一片墨绿色海洋般的奇景。

    就如整个绿色海洋倒悬在天空。

    结合四周的白色剑齿山峰，还有不时剧烈晃动几下的地震。

    若是普通人来到这里，怕是以为在梦里幻境。

    李程颐看了眼周围，全是白色剑齿山峰，当即知晓在这里不能依靠视觉，随即外放意识力。

    意识力瞬间跨越巨兽，扫描第一战线的周边情况。

    这一战线宽度极大，如今李程颐的意识力基本能覆盖一颗星球范围，却连这里通道两侧的墙壁也无法触及。

    他能看到的，便是一头头体长万米的白色巨兽们，不断缓慢变化着外形，朝着一线冲去。

    巨兽最外层，无数道彩光从下而上，覆盖周围。

    在这里，天聚阁和连城会以及大量小势力的强者们那点数量，分摊到这般庞大的战场上，如芝麻入海，要想相互间碰到，那概率之低，难以想象。

    李程颐扫描了半响，也没发现周围有其他同道，当即也放弃这点，专心在剑齿龙背部调息状态，随时准备动手。

    以他此时的力量，最强的自然是永恒生机带来的恐怖肉身。

    其余手段，无论是更强的维度切断生机线，还是剑炉火焰焚烧，还是意识力凝聚的无数慧剑，威力都远远不如肉身。

    所以.

    他站起身身体往上漂浮。

    随着巨兽不断加速冲刺，靠近前线。

    处在他所在的位置，则展现成，前方剑齿山峰间露出的墨绿海洋天空中，有巨大声响震动传来，激荡起天空墨海掀起巨浪。

    毒雾成风，龙背大地震动。

    李程颐耳边听到龙兽发出愤怒充满杀意的恐怖吼叫。

    哞！！！

    宛如牛吼的雷声震动天地。

    他轻轻往上飞起，越飞越高。

    到距离龙背有千米之处时，他一下停顿。

    意识力往前延伸，穿透墨绿海洋天空，进入黑海。然后瞬间接触到前方数十万里外第一线。

    在那里，白色巨兽们纷纷如一座座山脉，轰然撞进黑色巨兽群。

    (本章完)


------------

672战场 四

    虚无阵营内的黑色巨兽们，则大多是类似四脚蛇一样的柔软体型。

    它们个头比这边稍小一圈，但浑身布满圆孔，不断从圆孔中喷出一片片紫色带着尖刺头的丝线。

    这些丝线朝着四面八方自动索敌，能轻易刺入白色巨兽们的坚硬鳞片，注入虚化毒素。

    黑海虚空中。

    黑色白色海洋猛烈冲撞在一起，混合成黑白相间的杂色战场。

    无数黑白血肉飞溅，残肢翻滚洒落，怒吼和惨叫汇聚成巨大的隆隆声，只有仔细倾听，才能分辨出声波的方向和种类。

    覆盖了彩光的巨兽们和黑色巨兽纠缠成一团团肉山。

    它们之间的黑海虚空里，黑海粘稠物质和黑白血肉碎渣，混合成粘稠恶心的腥臭物质，正缓缓被虚化毒素腐蚀，化为虚无。

    远远看去，就像一团团黑白混杂的奶酪块。

    很快，李程颐所乘坐的剑齿龙巨兽，终于抵达第一线。

    剑齿龙怒吼着，全身彩光闪耀，体型再度膨胀一大圈，冲向前方的一头虚空黑色四脚蛇。

    轰隆！！

    两头庞然巨物轰然相撞。

    四脚蛇的头部在第一时间便被撞碎炸开，血肉横飞。

    但它身上的大片圆孔中，也同时飞出密密麻麻无数黑线尖刺，宛如钢丝般刺入剑齿龙腹部。

    海量虚无毒素注入其中。

    李程颐此时早已漂浮起来，比起巨兽的个头，他的大小就如一根对方身上的毛发，连一块鳞片也比不上。

    毫不起眼。

    他也在思索，自己应该如何加入这场战争，用什么方式，最快达成自己的目的。

    下方两头巨兽撞击产生的震荡波纹，宛如飓风，一次次从下面席卷吹来，带得他身上袍子拉扯作响。

    ‘我的本体个头也不小，若是直接化为本体，也能快速杀死巨兽，但这样就太过惹眼了点。万一很快便惹来全知就麻烦了。就算没有全知，被维度盯上，现在的我也不好应付。’

    看着下方黑白两头巨兽的疯狂厮杀，四脚蛇没了头部，也毫不影响作战能力，操控着大量尖刺黑线，不断在剑齿龙身上穿刺。

    剑齿龙则利用自身的犄角和背刺，以及尖牙，疯狂撕咬，将对方撕碎踩爆。

    ‘我现在进入第二阶段，开始凝聚第二轮九十九生机刻印，还处于舒缓阶段，必须趁此时尽快获取更多意识力，踏入维度成熟境界.否则总有一天，我身体强度太大，会无法找到抑制之法。’

    李程颐注视着巨兽厮杀，心头念头一闪而过。

    他现在是在用自身花语能力，强行隐藏着本体的强悍波动。

    节毛飞廉的幽暗龙神血脉虽然废，但隐匿能力结合自身本体的自控，还是能最大程度减少本体的存在感。

    若是真正彻底释放本体那动静可比下方的两头巨兽大多了。

    ‘但这样的隐藏也是有极限的，幽暗龙神毕竟只是低等生物，隐匿能力再强，也只能在外围打打掩护。我不可能永远隐藏下去.’

    李程颐心头瞬间做好可能出现的预备方案。

    ‘算了，能藏多久就多久。’他长吐一口气。

    不是他纠结，而是，真的没办法。

    悬浮在空中，他伸手一抓，一把巨大白色三尖戟，出现在其手中。

    唰！

    刹那间他影闪一瞬，出现在下方巨大四脚蛇身侧。

    三尖戟盘旋化为圆轮，往左一切。

    一切安静了一瞬。

    四脚蛇浑身一颤，忽然僵直在原地不动了。

    一秒后，整个四脚蛇全部身体，彻底化为灰白色，宛如石雕，静止不动，失去生机气息。

    而决定一切的，就只是它身体侧面的那道不到十米的小口子。

    ‘紫藤花究极花语：永眠之手.’

    李程颐拔出三尖戟，静静注视着眼前彻底失去生息的四脚蛇。

    这头体长万米，高数千米的恐怖虚无巨兽，只是一瞬触发了花语被动效果，便彻底失去动静。

    永眠之手的发动只有一半几率。但对于李程颐而言以他的出手速度，一半也是等同于百分百。

    四脚蛇体内的所有粒子此时彻底静止，化为绝对雕像，被还在愤怒冲撞的剑齿龙狠狠一下，撞碎上半身。

    血肉化为碎块，飞散溅射。

    李程颐被笼罩在血肉雨中，所有靠近他百里内的血肉，都被其收入剑炉焚烧，化为意识力。

    源源不断的海量意识力，疯狂融入其脑海，然后又迅速化作扩大维度范围的力量。

    不多时，整個这头四脚蛇的大部分血肉都被焚烧掉，李程颐的维度范围，也扩大了约莫一米的直径。

    到了他如今的程度，越往后，体积范围越大，直径扩大对应的总体积也会大幅度发生变化。

    所以看起来增加的直径变少了，但增加的体积却远比以前大。

    哞！

    剑齿龙发出吼声，穿过四脚蛇后，继续朝前冲去。

    留下血肉碎块组成的污染区中的李程颐独自浮空而起。

    ‘这种方法看上去很可行可以试试.’

    李程颐环顾四周，确定没谁发现他。

    当即身影一个闪烁，再度出现在一个巨大虚无四脚蛇身后。

    三尖戟化为闪电连续在四脚蛇身上切开数十道口子。

    明明只是擦破皮一般的细小伤口，但正准备往前冲刺的四脚蛇，猛地身体一顿，双目红光消失，胸膛内的黑雾也停止涌动。完全化为一座灰白雕塑。

    花语永眠之手再度成功发动。

    李程颐伸手贴住四脚蛇皮肤表面，剑炉开始不断顺着伤口往里烧。1

    嘶.

    源源不断的火焰，疯狂将四脚蛇的血肉化为意识力，强化给李程颐，然后又迅速转化成维度融合空间。

    证明可行，李程颐悄然隐匿身形，很快将四脚蛇烧空，又瞬移到另一侧虚无巨兽身后。

    三尖戟一转，继续朝其捅去。

    几乎是两秒一头。

    体长万米的巨大四脚蛇，一秒被永眠，一秒被焚烧，转眼便化为一头头空壳。

    李程颐的意识力增长速度越来越快。

    很快周边战场上，明显开始凸出一片白色。那是白色巨兽冲入虚无战线内的痕迹。

    嗤！

    再度切开一头巨猿外形的虚无巨兽，李程颐随着战线突进而不断深入。

    还不等他开始焚烧。

    忽地一道灰黑鞭子骤然从后方抽向他背部。

    鞭子从不知道多远的方位延伸而来，上面长满了黑色尖刺带起数十万吨恐怖冲击力轰然落在李程颐背上。

    轰！！！

    巨大震荡波炸开。

    李程颐背部道袍被抽裂，露出下面坚实的肌肉皮肤。

    嗡！！

    随着鞭子的暴力抽打，皮肤上一层黑光骤然粉碎，化为无数粉末，消散一空。

    那是幽暗龙神的天赋隐匿能力，因为花语的位格而强行被提升到极高层次。

    此时却被暴力硬生生抽开。

    巨大冲击力，带着李程颐一头扎进前面的巨猿虚无巨兽伤口。

    宛如一粒尘埃钻入成人伤口。

    “以为躲藏起来偷袭，我就无法看清你么？”

    一道完全由无数长鞭一样的触须组成的巨型大嘴，缓缓从远处黑海虚空中飞近。

    宏大的声音讯息宛如爆炸般，冲入四面八方所有生物体的脑海。

    这巨型大嘴由大量灰黑触须编织而成，周围还发散出大量毛茸茸的灰黑触须。

    这是虚无主教，按照层次划分，对应神火境界刻印强者。

    直径达数万米的虚无主教，宛如一块巨大圆盘，猛地飞近，朝着李程颐钻入的巨猿方位一口咬下。

    呼！！

    巨嘴张大，内里露出的不是另一侧的黑海，而是一片流动的紫黑光晕。

    它要连同同类一起，将那头偷袭的小家伙全部吞噬！

    咔嚓。

    忽地下方僵直不动的虚无巨猿，体表浮现一片裂纹。

    裂纹亮起金色。

    越来越亮，越来越刺目。

    虚无主教意识一顿，感觉不妙，正要急速收回力量。

    但已经来不及了。

    轰！！！

    整个巨猿彻底燃烧起来，化为金色火炬。

    源源不断的火焰宛如流水，从起体表裂缝汹涌喷出，覆盖全身周围。

    火焰一圈圈朝外围扩散，上亿度的恐怖高温，夹杂着永眠花语的特殊能力，在这一刻瞬间爆发。

    轰隆！！！

    一圈金色火环，以巨猿为中心直接散开。

    金色的光照耀之处，所有一切自燃化为金色火炬。

    只是刹那，周围数十万公里的所有区域，尽数化为一片火海。

    巨大的金色火焰圆球，在第一战线战场上瞬间浮现，亮起。

    想要逃跑的巨嘴虚无主教，在一瞬间便被火焰吞噬，化为金色凝固火炬，失去生息。

    除此之外，大片就近虚无巨兽也纷纷被点燃，密密麻麻化为火炬，动弹不得。

    火焰圆球中心。

    一道有着纯白鹿身的九头松鼠，正缓缓舒展巨大身躯。

    九个鼠头纷纷昂首，张嘴，发出无法形容的恐怖巨吼。

    无数金光，以其为中心，刹那间化为巨大火焰洪流，朝四面八方扩散炸开。

    四周数以万计的虚无巨兽，在这一瞬尽数被点燃，化为火焰流体，反向席卷飞回，化为巨量意识力，融入李程颐体内。

    这一刻，曾经在成圣时期只出现过一次的真正圣躯，终于完全展现其最强姿态。

    在九头松鼠数万公里的庞大体型面前，寻常的虚无巨兽也变成了小玩具。

    (本章完)


------------

673战场 五

    还梦观。

    蓝梦单手支撑着脸，慢慢咀嚼着刚刚塞进嘴里的巨大肉块。

    在他眼前，漂浮着一片整个战场的巨大光幕。

    光幕上一共九条路线，就是他所负责的镇守区域。

    其中第一条路线前端，突兀的亮起一点金色。

    “开始了么？”他伸出手，轻轻一点。

    那处的光幕急速放大，眨眼化为一片黑白混杂海洋。

    黑色巨兽和白色巨兽们相互冲撞，纠缠，厮杀。

    这片海洋偏左一处位置，正有金光不断大亮。

    蓝梦意识再动，继续放大那一片的金光区域。

    很快，一头有着九个脑袋的松鼠怪物，出现在他视野里。

    “小师弟的真身倒是颇有些清新脱俗，不拘一格。”他笑了笑，表示赞赏。

    “这般肆无忌惮焚烧，恐怕会引来不少虚无方面的强者。”

    一旁大殿内，不知何时出现的清鸣，同样注视着光幕上的九头松鼠，面色沉凝。

    “无妨，我会盯着。现在让他多焚烧些杂鱼，也能减轻永恒生机的负担。”蓝梦毫不在意。

    清鸣点头，但还是有些担心。

    别看现在李程颐大展神威，无人能敌，那是周围全是圣位以下的虚无怪物。

    实际上这些火焰温度看起来高，真要出现圣人级虚无生物，也没什么大用。

    圣人级万劫不灭，区区这点温度，自然对他们无效。

    “圣位之下皆蝼蚁，说的便是如此了。”蓝梦看着光幕上正在疯狂焚烧屠杀敌人的九头松鼠，有些感慨。

    此时此刻就算是最接近圣位的神火，在那炽烈的恐怖火焰和花语能力面前，也无济于事，很快便被烧成飞灰。

    焚烧是让万物剧烈动弹起来，而花语则是使其陷入强制静止。两个相矛盾的力量夹在一起，引发的情况，便是彻底的爆炸撕裂。

    “对了，你来这里，可是师尊有事通告？”蓝梦目光挪移，放到清鸣身上。

    对方去而复返，显然不会是过来单纯的打个招呼。

    “正是。”清鸣点头，“迷幻湖那边，巨兽教派也动手了，针对的是天虹祖师镇守的秘境长城。”

    迷幻湖是全知们时常厮杀作战的一处老地方，里面到处残留着各式各样曾经布置的封锁循环，是能直接屏蔽全知感知的少有之地。

    所以里面的情况也需要专人前来禀报。

    “天虹祖师一直在那镇守，此事于我等无关。”蓝梦点头，表示了解。

    “师尊的意思，是让师兄你多加小心，别轻信其他势力全知。最近连城会内部，也多有波澜。”清鸣轻声道。

    “知晓了。”蓝梦点头。

    *

    *

    *

    第一线战场上。

    笼罩在金色火焰中的李程颐，根本不需要任何动作，仅仅依靠身上的自然体温，就能焚烧周围一切生物。

    此时的他，光体温散发就达到了上亿度。

    在不压制自己，解开隐匿能力后，他仅仅只是站在原位，就宛如太阳。

    虚空中他所化的太阳周围，是密密麻麻前仆后继冲来的无数虚空巨兽。

    它们毫不畏惧，愤怒而疯狂的发出巨吼，以自己的身躯冲向李程颐，似乎要消耗掉他身上的金色火焰。

    每一秒，都有上千头刻印级别的虚无巨兽，被火焰烧毁，化为大量意识力融入脑海。

    此时此刻，李程颐一直维持的维度范围，也开始急剧扩张，疯狂扩大覆盖范围。

    第二轮的生机刻印，也在继续增加，到了第九個的数目。

    但因为维度和意识的覆盖，永恒生机的增幅同步的覆盖到了所有被他意识融合的维度空间里。

    这也使得他的维度空间强度远超之前。

    一个维度的强度，只要体现在不易被冲击破坏入侵上。

    就像给其包上了一层坚硬的外壳。也像是给漫画书使用的纸，不断加厚加硬，让其无法被轻易撕毁。

    弱小的维度，本身会很容易被整体撕毁，但此时永恒生机的提升，让生机维度连带着坚固度飞速飙升。

    ‘第二轮的生机刻印，是将我融合的所有维度空间，也视为是我的一部分，所以共同一起强化了么？’

    李程颐心中了然。

    维度魔神的完全成熟期，需要对自己掌握的维度，进行深入彻底掌控，然后进行加固，布置各种陷阱攻防武器等等。

    这些都是需要在漫长的岁月里积攒出的。

    但此时，永恒生机的恐怖增强，直接开始给李程颐弥补上了防护方面的短板。

    他一步步往前飘飞，一边思索着维度方面的信息。

    此时的他，已彻底深入虚无阵营，周围全是密密麻麻无法数清的虚无巨兽。

    所有巨兽还没完全靠近他，便被静止，焚烧，化为灰烬，意识力融入李程颐脑海。

    吼！！

    终于，在发现战场失衡后，虚无方面终于派出对抗者，怒吼着飞向李程颐。

    一头手持镰刀，身披黑色重甲的红眼男子，趁李程颐被吸引注意时。身上黑色重甲急速散发蓝黑色光泽。

    那是海量的虚无毒素覆盖上面的情况。

    红眼男子混在周围虚无巨兽中，悄然朝李程颐靠近。

    嗤！

    刹那间，他身后炸开一团蓝色雾气，人已经高速冲向李程颐。

    一镰刀！！

    这一刀，力量超越了上百万吨，所有力量全部聚集在刀刃刃口，刹那间劈斩出了难以形容的特殊光华。

    整个镰刀化为蓝黑色流光，以上千倍音速的恐怖速度，穿透前面巨兽们的阻挡，穿过上亿度的恐怖高温区。

    一下斩中李程颐的右侧肩膀。

    噹！

    镰刀停住了。

    静止不动，宛如被黏在李程颐皮肤上一般。

    他九颗松鼠脑袋同时转向，凝视冲出来的红眼男子。

    手中三尖戟刹那间化为电光，狠狠击中男子头部。

    轰！

    一圈巨大火焰波纹，从两人周围急速炸开。

    “圣位么？”李程颐感觉到极其坚硬的手感，知道没打死。

    虚无阵营的敌对者圣人，是名为迷纳多之子的怪异人形。

    他们有着刺目的红眼，有着类似的人形，但身体却并非人类，也没有器官。

    他们的身躯内部，是一个个被彻底吞噬的虚化死角。

    是的，这些虚无圣人，并非源自死角，而是吞噬虚化死角后才能成就。

    李程颐想到这里，思绪未完，马上又感应到新的人影飞速靠近。

    在他意识感应范围中，一道道蓝黑闪电，飞速而至，穿透虚无巨兽，直冲他这里而来。

    这些闪电全是和刚才一样的红眼男子，也就是圣人级别的迷纳多之子。

    他们都是人形，眼里满是暴虐和杀意，挥动巨大镰刀，从三个方向同时袭来。

    一眼望去，至少一口气出动了十多位圣人。

    这让李程颐心头微微一紧。

    整个天聚阁内部，圣人也才两百多位，而虚无阵营居然随随便便为了对付他，就派出十多位圣人。

    很显然，对方的整体实力，或许比他想象的要强很多。

    铛铛铛！！

    很快，连续的撞击声不断响起。

    李程颐本体周围，十多道红眼圣人疯狂挥动镰刀，朝他巨大的身躯一下下劈斩。

    他们使出的力量在飞速攀升，从最初第一次的上百万吨，直到此时，已经提升到了之前的十倍之多。

    李程颐并不惊讶，圣人的下限极高，上限也极高，就如死角一样，顶尖大死角出现的圣人，恐怕随手一捏，就能捏碎很多小死角。

    但对方强，终究会有上限。

    他并未还击，而是悬停在原处，仔细观察这些围绕自己攻击的小东西。

    也就是他有着永恒生机的恐怖防护，才能如此从容应对红眼圣人们的突袭。

    ‘本质上，圣人的力量上下限，都来自于成圣本土的上下限，所以，他们的提升，达到一定高度，就会自然停止。’

    他此时自然散发的体温，就足以应付圣位以下的虚无怪物靠近。

    以他为中心，四周数万公里范围，形成一个巨大的只有金色火焰的纯净球体。

    十多道圣位如苍蝇般疯狂在这片金色火焰空间内，发动进攻。

    很快。

    约莫十多秒后。

    这些红眼圣位发动的攻击终于不再上升，但此时此刻，他们的每一次攻击，都相当于正面砸出一块巨型山脉。

    一些弱的出手力度只有几亿吨冲击力。

    强的，甚至提升到了三四千亿吨冲击，这是一个极其恐怖的层次。

    结合他们使用的锋利镰刀。单位面积打出的压强，已经攀升到了一个相当变态的层次。

    基本上，除开圣躯，只有一些极端环境下生成的稀有物质，能在这等压强下存在。

    其余的一切万物，都无法抵挡这等攻击。

    铛铛铛.

    连续不断的撞击声中，李程颐体表的火焰也被不断激荡炸开，不时出现一团团真空。

    但他的皮肤依旧如故，毫无伤痕。

    永恒生机的恐怖强化，到了此时此刻，已到了常人无法想象的地步。

    连他自己也不知道自己现在血肉强度有多硬，纯粹力量有多强。

    “可以了。”

    发现红眼圣人们的力量不再攀升，李程颐不再观察手中三尖戟骤然挥出，超过数万亿吨的巨力推动下，三尖戟化为电光，眨眼掠过所有周围红眼圣人。

    噗噗噗噗！！！

    连续不断的沉闷撞击下，所有红眼圣人宛如一个个被打爆的气球，纷纷炸开。

    这一击的速度，其实也就是千倍音速，并不比对方快很多，关键是永眠效果。

    周围火焰无时无刻不在扩散的花语永眠之手，强行发生作用，静止住他们，然后才被三尖戟打爆。

    以李程颐如今的意识力强度，同时静止这点单位，消耗可以毫不在意。

    所有红眼圣人爆开的黑红物质，也在瞬间被吸入剑炉，焚烧化为意识力。

    (本章完)


------------

674战场 六

    ‘嗯？？’忽地李程颐眼神一顿。

    这十多个红眼圣人给他带来的意识力，居然比之前焚烧那么多的虚无巨兽，加起来还要多！

    ‘这么补的么？？’

    他顿时来了兴趣。

    身躯开始继续朝虚无阵营深处飞去，试图寻找更多的红眼圣人。

    但才往里飞出几万公里。

    嗤！！

    忽地一道巨大绿火，在他一颗松鼠脑袋上骤然炸开。

    轰隆一声巨响，李程颐整个人被笼罩在绿色火光中，失去踪迹。

    他身后跟随而来冲刺的白色巨兽们，也在这突兀的爆炸中纷纷溶解，化为剧毒的绿色雾气。

    “这是！？”

    还梦观内，正在观看的清鸣微微一凛，露出凝重之色。

    “是维度出手了。”蓝梦点头道。“虚无阵营中的维度魔神级别，对应的是虚无教皇。”

    “也是，他们不可能让白鹿就这么肆无忌惮的吞噬焚烧圣位，就算他们圣位远比我们多，也不可能如此消耗。”清鸣认同的点头。

    “如果是虚无教皇的话，不知白鹿能不能应付得来，刚刚那一下，放在平日里，恐怕能一瞬间吞噬炸毁一大片的黑海死角。”清鸣凝重道。

    单单从蓝梦释放的光幕里，他也能感应到，那股爆炸的恐怖威力。

    “不必担心.以永恒生机的特殊强度，白鹿师弟顶多受点小”

    蓝梦话音未完，忽地戛然而止，脸上的笑容也一下停顿下来。

    他皱眉注视着光幕。

    在那光幕中，此时正缓缓显露出李程颐如今的情况。

    毫发无伤！

    被炸中的那个鼠头，别说受伤，就是连一根毛发也没被炸断。

    其全身依旧散发金光，完美无损。

    蓝梦皱眉注视着李程颐，以他全知的境界，按道理来说，不应判断失误。

    但小师弟身上有着循环封锁，导致他只有通过外在信息进行分析推测。

    可关键是，他的分析结果，误差太大了.

    “看来小师弟身上隐藏的秘密，比我想象的要多啊”他意有所指道。

    “若非如此，如何能被师尊破格收录？”清鸣虽然也震撼，但多少能理解。“毕竟当初师尊收下小师弟时，他可是连圣位也未得证。”

    “有意思.”蓝梦再度露出微笑，“如此，便看看小师弟能抵抗的极限有多高吧。”

    他之前原本打算出手，此时却不急了。

    虚无阵营内。

    李程颐浑身金光宛如太阳，疯狂的焚烧周围一切靠近的虚无巨兽。

    刚刚的绿色火焰爆炸，对他而言毫无用处。

    “你可以继续。”他九个脑袋神色平静，单手握住三尖戟，后方的四蹄随意悠闲的往前踏步着。

    仿佛在虚空中散步。

    他已经猜到是虚无阵营的维度魔神出手了。

    至于是什么维度，他不知道，也不清楚，就算清楚了其实也无用。

    面对未知维度，他能做的只有硬抗。

    轰隆！！

    刹那间又是一团绿色爆炸，从他腹部炸开。

    这一次的爆炸，面积比之前更小了，但威力却瞬间提升了不知道多少倍。

    一股无法形容的阴冷痛楚，一下从腹部钻入李程颐身体。但很快便被疯狂膨胀中的生机刻印力量淹没，击碎。

    就如一头猛虎冲入一亿头野狼的海洋。

    虽然比喻夸张，但事实便是如此。

    对方成熟的维度力量，相当于猛虎，而李程颐的生机刻印膨胀力，确实要低级很多。

    但低级，不代表就没用。

    所以猛虎还没开始撕咬，便被无数野狼瞬间挤爆。

    “哦？在利用我的弱点攻击了么？”李程颐面色不变，其体型飞速变化，扭曲，很快便恢复人形。

    面对这等敌人庞大的体型并不能带来多少优势。

    反而缩小成自己习惯的人形，更加方便应对。

    化为人形后，李程颐身着白色道袍，手握三尖戟，双目扫视周围，在仔细凝神寻找对方的存在。

    但无论他用意识力如何扫视，都没法感应到其存在。

    ‘既然是维度层面，或许应该用维度感知对方。’

    这是他第一次和维度魔神完全平等敌对。

    之前面对魂鲸，也只是毫无反抗之力的硬抗。

    但现在不同了

    轰！！

    又是一团爆炸，在他面门前方炸开，威力再度攀升数十倍的火光，直接侵袭到李程颐双眼眼珠。

    这一次，更加清晰的阴冷刺痛，侵入李程颐脑海。

    但同样无用，对比海洋般的生机刻印膨胀力量，这点阴冷侵袭再度瞬间被湮灭。

    此时，在一片碧绿色燃烧的维度空间中。

    一浑身长着十多对手臂，戴着黑色皇冠的黑色人形身影，正神色凝重的盯着远处的一团绿色太阳。

    是的，那团绿色太阳，就是此时的李程颐，在这片维度中的显现。

    他的存在太强太强，以至于就算在这片剧毒的维度，也呈现出宛如恒星的恐怖威势。

    “我已经尽可能的将所有周围的毒素都汇聚到他身上了，但”虚无教皇凝重道。

    “这家伙的身体太夸张了，密度是其他圣躯的不知道多少倍！我无法干涉他内部，那需要的消耗太大，我无力承担。只能少量局部的调整攻击，或者通过外部超近距离攻击！”

    另一道虚无教皇身影出现在不远处，同样凝重道。

    维度魔神可以将对手的存在体，以自己的维度方式，来将其描述成自己维度空间的一個存在体。

    他们的维度是以毒素为尺度基点概念，所以在这里，所有的绿色火焰，每一团，都代表着一个个体体内所具有的毒素。

    任何生灵都有着毒素。

    毒这个概念，本就是相对而言。理论上来说，所有不利于万物自然发展和生存的因素，都可以称之为毒素。

    而一开始，在发现李程颐体内有极其恐怖的内压膨胀力后，两个虚无教皇是打算将这股内压确定为李程颐自身的剧毒，以此顺势而为，让其自爆。

    但可惜的是，他们失败了。

    生机刻印的内压，虽然对李程颐有害，但本质上，也为他成就了如今无比坚固的恐怖身躯。

    所以无法被定为剧毒。

    因此他们只能利用周围其他的个体，牵引他们所有的剧毒，来汇聚给李程颐，试图破坏其内部。

    在这个维度上的动作，李程颐无法抵抗，无法防御。

    只能任由他们调度。

    而虚无教皇们所有维度都是共用，他们生于虚无之母，所以共用的也是同一维度。

    两人合力总算成功将四周绝大多数的剧毒，都集合到了李程颐身上。

    形成了如今宛如绿色太阳般的夸张表现。

    但.

    没用

    “.这家伙.到底是何方神圣！？”先出现的虚无教皇吞咽着唾沫，声音干涩。

    他们原本也是其他族群被转化而来，自然也有神智。并非毫无心智的怪物，否则也没法抵抗诸多全知阵营。

    但此时此刻，一个不是全知的家伙，站在原处任由他们攻击，他们却连伤害到他的能力也无.

    这未免.

    “毒素对他的破坏太小了.腐蚀侵袭了这么久，才毒死几百个表皮细胞.”另一虚无教皇咬牙道。

    “怎么办！？”

    “撤！此人绝对是天聚阁方面的重要人物，若是请求支援能将其留下，必定能让母上无比欣慰！”

    两人对视一眼，迅速从剧毒维度往后撤离。

    此时虚空中，李程颐双眼化为淡淡血色，瞬间进入生机维度空间。

    维度内，两个宛如灯泡般无比显眼的生机线团，顿时出现在他眼前。

    ‘找到了！’他心头一喜。

    随即意识一动，他集中精神，猛地开始切割其中一团生机线团。

    生机只要不彻底切断，少少剩点，生物就会飞速陷入虚弱状态。

    这是他之前测试实验过的结果。

    所以只要不彻底切断，留上那么一两根，对方就能进入濒死状态。

    然后转为现实里直接杀掉，就能彻底解决对手。

    这是他总结出的对决方式。

    ‘维度魔神之间的攻防，看来就是如此了。看谁先找到对方，先找到的占据优势极大。

    如果双方都找到了对方，那就看谁更能抗。’

    李程颐开始费力的一片片的以意识力切割对方生机线。

    可惜的是，这两家伙不断在移动后退，看来是想跑。

    他才切割不到十分之一，对方便飞速远离，消失在感应范围中。

    ‘可惜.’李程颐退出维度，揉了揉太阳穴，感觉意识力白消耗了。

    ‘不过好在初步确定了如何应对同级对手。看来这个层次，主要全靠意识力对决。难怪宗门主修功法也是主要提升意识力用。

    也难怪九星强度的永恒生机，居然被冷落在宗门角落，无人继续研究触碰。’

    李程颐心中了然。

    他此时的身体虽强，但没有维度捕捉对方，连发现对方踪迹也做不到。

    对方直接隐匿于自己维度内，一直不出现，根本没法攻击。

    ‘还是继续刷其他兵卒算了。’他丢下杂念继续开始迅速焚烧周围虚无巨兽。

    但就在这时，腰间的方形信物迅速发烫，震动。

    李程颐面色一变，当即就要后退飞撤。

    但已经来不及了。

    嘶！！

    一种怪异的，宛如撕纸般的杂音，钻入他耳中。

    难听至极。

    在听到杂音的一瞬间，李程颐整个人瞬间静止不动，仿佛被凝固在琥珀中的虫子。

    他身旁已经达到上亿度的高温火焰，在这一刻瞬间从金色，变成白色，又从白色，化为明黄，然后很快化为淡红，最后噗的一下，彻底失去火焰外形，成为普通的热流。

    同样的，李程颐体表无比坚硬的恐怖高密度皮肤，也在这一刻，飞速降级。

    不过几秒，便降低到和普通虚无巨兽差不多的强度。

    虚空中，李程颐身前突兀的伸出一条惨白的手臂。

    那手臂纤细枯瘦，五指上戴着一枚枚黑色骨质戒指。

    其五指轻轻伸直，化为手爪，抓向李程颐头部。

    噗。

    在接触到头部的一瞬间。

    李程颐的头。

    炸了。

    他整个身体宛如气球般，瞬间爆炸，粉碎成无数残片，飞溅四周。

    而与此同时，还梦观内大殿中。

    半空凭空浮现出一道模糊身影，身影急速凝实很快化为李程颐刚刚的身躯。

    “第一次被全知抓住的感觉，如何？”蓝梦微笑抓着一根肉腿，缓慢撕咬咀嚼着。

    “.”李程颐无言以对，闭目仔细感受着刚刚的感觉.

    被秒了。

    这感觉对他而言还是头一次！

    (本章完)


------------

675原理 一

    被秒杀不是重点，重点是，他连自己为什么会死，也不清楚。

    想到这里，李程颐抬头看向蓝梦。

    “敢问.”

    他话没说出口，蓝梦便抬手止住后续。

    “解释再多，也不如你自行感受。”

    他伸手一指，顿时一道模糊虚幻人形，从身上飘飞而出，落到李程颐身旁。

    那人形迅速清晰，正是和李程颐差不多高的蓝梦分身。

    “走吧，我带你亲自感受一下。”

    他伸手一按李程颐肩膀。

    刹那间周围天旋地转，光晕闪烁。

    两人周围豁然变化成一片高楼耸立，人流拥挤的现代化都市。

    银色的楼房，此起彼伏的小型飞行器，带着各种现代化科技设备的人们。

    这里和李程颐的故乡地月很像。

    蓝梦悠闲的走在街面上，所有汽车人流穿过他的身躯，宛如幻影。

    他微笑示意李程颐跟上，同时用一种柔和的嗓音轻轻解释。

    “你接触过了虚无阵营的圣人，也该清楚，他们的圣位，是能批量生产的特殊兵种，只要吞噬一个死角，就能提升到圣位层次。”

    李程颐点头，他回忆之前的感受，确实，比起天聚阁的圣人，这些虚无阵营的圣位确实很弱。就如一只只苍蝇。

    “数量是他们的优势，质量是他们的劣势。这点在全知以下的虚无教派来说，都是成立的。但全知以上，又有不同了。”

    蓝梦笑道。

    他随手抓住身边路过的一个上班族。

    “再来说说，他们的维度级别，维度级别主要以剧毒维度为统一域，但这个维度同样比起正常维度魔神，差距极大。优势同上，可以无限复活。”

    嘶。

    很快，他抓住的这个上班族男人，浑身僵直，迅速全身发黑，开始腐烂溶解，化为一摊黑色毒液，流在地上。

    松开手，蓝梦继续道。

    “虚无阵营，真正麻烦的，还是全知，因为到了全知，数量上的优势，能很大程度的左右整体战局胜负。虽然依旧是单個全知弱于我们，但他们还有更进一步的界限者。也就是最顶端的虚无之母。”

    “我现在来重演一下，你之前遭遇的全知，看他是利用什么手段，秒杀掉当时的你。”他微微一笑。

    “你看，天上，悬挂着的是什么？”

    他忽然轻声问。

    李程颐抬起头，看到一轮刺目的巨大太阳，占据了天空十分之一的区域。

    “是恒星。”

    “嗯，是的，一颗核心温度达到三千万度的普通恒星。”

    他伸出手对准恒星。轻轻一点。

    呼！！

    一股无形的波动瞬间涌出，没有传递过程，仿佛瞬移一般，直接跳跃到了那颗恒星身上。

    巨大的恒星瞬间亮度暗了一档。

    就像灯泡一下调低了一节一般。下方整个城市的光亮都因此黯淡了些。

    “现在，他的核心温度，只有一千万度了。”蓝梦微笑道。“知道为什么么？”

    “.”李程颐摇头。

    “那么，继续。”蓝梦再度一指。

    呼！

    又是一股无形波动瞬移到恒星内部。

    噗的一下，天地间的亮度，再一次黯淡了一档。整个城市仿佛进入了黄昏，地面房屋都昏暗无比。

    “现在，他的核心温度只有五百万度。不去考虑其连锁反应释放的热量。无论任何条件，任何逻辑，他现在，只能，且只有五百万度了。”蓝梦继续道。

    “这”李程颐似乎隐隐看出了什么。

    “再来。”蓝梦看了他一眼，身旁的诸多人流都纷纷驻足下来，车子也停了下来，飞行器纷纷降落悬停。

    所有视线都朝着天空望去，看向那颗越发黯淡的巨大恒星。

    蓝梦再一指。

    噗！

    顿时无形波动瞬移，恒星亮度更加黯淡。

    此时几乎和快要天黑差不多了。

    “现在，核心只有十万度了。”

    他看向恒星，那之前还熊熊燃烧的星辰，此时已经彻底黯然，失去了以往的灿烂和耀眼。

    只剩一轮淡红色圆球，悬挂在天空。

    周围城市也已经纷纷亮起自动感应灯。人群开始骚动起来，不知道发生了什么情况。

    “最后。”蓝梦微笑着，再度对着恒星一指。

    噗。

    整个恒星，彻底熄灭，化为黑暗星空，连其轮廓也无法看清。

    “核心温度，现在是五千度。他在飞速收缩，变小。”他低下头，看着李程颐。“你明白了么？”

    李程颐无言以对，他看出了其中的关键。

    “也就是说全知能控制其他事物的级别？”

    “不”蓝梦摇头。“不是级别。你既然到了维度这个层次，就不可避免的会进入全知的视野，对于我们而言，维度才是勉强算得上能交流的正常生物。而圣位，生灭如那漫天的死角，太多太多。”

    李程颐点头。

    “确实，理论上，每个死角都有可能滋生出一位圣人，这么看，圣人确实很多。”

    “但我天聚阁只有两百多位，不是不想收更多，而是资源就那么多，伱当初选择禁忌学识时，也看到了，能选择的路线越来越少了，收入再多圣位，没有未来，又有何意义。对于全知，圣位也只是蝼蚁。”蓝梦轻声道。

    他再度伸手，随意抓住一侧的摩天大楼外墙。

    结实的合金外墙色泽灰黑，光滑如镜，坚硬韧性，表面连一丝划痕也无，显然是上等材料。

    “再来看看。”他轻轻一敲墙面。

    嘶！

    顿时整个这一面墙体，从地面一直延伸到顶部，高达上千米的这面，全部从之前镜面般质感，变幻成纯灰色的合金外墙。

    “这是上一代他们非常流行使用的建筑材料。硬度韧性要比现在的弱不少。”蓝梦解释道。

    他看了眼李程颐，再一敲。

    嘶。

    刹那间，外墙再度发生变化。从灰色，变成灰白。同时表面外层哗啦一下掉落，露出内里的深层构造。

    里面是混杂了合金钢筋的特种混凝土砖石。

    “这是再上一代的建筑材料。硬度，强度，韧性，耐腐蚀性，都比刚刚的弱很多。但胜在足够便宜。”蓝梦继续微笑道。

    “.连材质也不同了么？”李程颐若有所思。

    蓝梦没有回答，而是继续，再度一敲外墙。

    嘶。

    顿时此时的外墙瞬间一变，变成普通的钢筋混凝土砖石。

    蓝梦没有停止，再度一敲。

    嘶。

    外墙再次发生变化，转眼变成灰色水泥和红砖组成的土砖材质。

    此时整个大楼已经在剧烈摇晃了，承重指数的迅速下跌，导致大楼的单面出现了下陷。

    于是重心不稳，整个大楼随时可能往这边倾斜倒塌。

    “明白了么？”蓝梦微笑，最后再度一敲。

    噗。

    外墙应声而变，转眼成了一堵完全用黄泥组成的泥墙。

    巨大的吱嘎声顿时响起，整个大楼开始弯曲，顶端朝两人所在的方向弯腰，折断，倒塌。

    轰鸣声中。

    蓝梦和李程颐丝毫不受影响，仿佛坠落下来的砖石杂物都只是幻影，从两人身上笔直穿过，毫无碰撞。

    “我明白了.”他深吸一口气，明白自己输在哪了。

    “是的，就是这个缘由。”蓝梦点头，笑道，“全知和维度不同，在其基础上，掌握的信息更多，增强自身的渠道更多，单一的禁忌学识不再是唯一的依靠。但无论什么样的全知，都能统一的大概划分为三类。”

    他竖起三根手指。

    “第一，全象。”

    “全象？”李程颐眯眼。

    “是的，能随意操控表象的全知，就是这一类的统括。”蓝梦道，“在已知的认知领域内，任何事物，都有属于其自身的表象，你需要表现出表象，才能真正影响到现实黑海中的其他事物。所以表象，是背后一切东西的外在表现。”

    “正如我刚刚所为的一样，恒星的超高温，就是他的表象。而全象全知们，要想解决一颗恒星，最简单的办法，便是将其降级。要知道，表象是有层次划分的，不同层次之间是有不同的质变点作为分界。所以，全象们只需要小小的改变其中的一点点环节，就能瞬间破坏整个链条，让其瞬间降级。”

    他顿了顿。

    “这点，对于所想即所知的他们而言，对于无限能量的他们而言，不是什么难事，念动即可完成。”

    “所以，全象能操纵万事万物所有一切的表象？能随意让其升格或者降级？”李程颐皱眉问道。

    “他们甚至能让你的意识力，直接降级回到普通人的水准，连外放也做不到。”蓝梦笑道。

    “嘶”李程颐倒吸一口凉气，这和维度魔神，根本就是完全不同的恐怖层面。

    他现在回忆起来，当时自己之所以被秒杀，不就是因为自己的身体强度，被瞬间连续降级，回到了最初的普通人水准么？

    “那这样一来，全象又是无限能量，又是随意操纵表象，岂不是除开同级外就无敌了？”他忍不住出声问道。

    “全知本就对以下层次无敌。”蓝梦并不在意。“但对同级，要想如此四两拨千斤的操纵表象，难度就大很多了。所以那又是另一种对抗方式。这里先不提。”

    “所以，师兄能否告诉我，如何应对这等全象全知？”李程颐认真恭敬道。

    (本章完)


------------

676原理 二

    “跑啊。对以下阶层，全象们的实力差异，主要体现在操纵对象的距离上，所以你只要离他们远点，就不会有事。还可以利用循环封锁，也能起到一定效果。”蓝梦回道。

    “.这就是全知只能以全知来对抗么？”李程颐心头怎么也想不出如何应对这等对手。

    总不能他就用最原始最低等的力量去和对方战斗吧？那本身就是找死。

    “那么师兄您是什么类型的全知？您之前不是说有三种么？”李程颐转过话题，继续询问道。

    “我也是全象，毕竟才晋升没多久。”蓝梦笑道。“全知在这些方面没有其他的分支层次，只有这三步阶梯往上，一步一步一直走到巅峰。最后便是界限。”

    “全象，全数，全理。这便是三大方向。全象的全知手段，我给你演示过了。而全数，则是在此基础上，能随意操纵数量。”

    他想了想。随意指向远处路灯下的一群人。

    “看到那里没？那是一群人。”

    李程颐点点头，不明所以，不知道他想干什么。

    紧接着，他便看到蓝梦轻轻一点，遥遥点向那群人。

    嘶。

    瞬息间，那群足足十多人的人群，一下只剩下一个人，孤零零的站在原地，一脸呆滞，不知道发生了什么。

    “这就是全数。我这里是用幻境模拟演示，具体情况更夸张。你甚至可以将一个人，直接缩小数量，变成一颗基本人体细胞。”

    他手指一顿，指向地面。

    顿时大地无声多出来一个碗型大坑。

    但李程颐注意到，蓝梦师兄的手指尖上，却多出了一小份组成大地的黑土。

    “我将这坑里的土，全部变成了只有这么一份。理论上，对于无限能量的全知来说，对于全数全知来说，若是结合全象，一起使用。你瞬间便会力量降级，然后紧接着被减少数量，变成最可怜的单细胞生物。最后被轻轻一下捏死。”

    “.”李程颐之前还感觉自己实力已经很强了，现在看来.

    他还是太天真了。

    “那么如何应对呢？”他有些无奈了。

    “你身上有师尊给的保障，全知无法远距离捕捉你，怕什么。只要别面对面被其视线捕捉到，其实问题不大。”蓝梦摇头。

    “我们来继续说第三，也就是全理。如今最顶尖的全知们基本就处于这个层次。理论上，全理巅峰如果愿意，是可以将整個黑海完全毁灭，颠覆，翻转，捏成他们想要的任何形状。但因为有同级强者抗衡，所以才形成如今的对等平衡。”

    *

    *

    *

    神鹰国。

    一头巨大无比的金色雄鹰，静静穿梭在彩光流动的未知维度内。

    它体型堪比一个超大型死角，但却从不离开维度，进入黑海。

    只是终年日复一日，年复一年，在这片维度时空中不断飞翔。

    黑海的万物维度，在经过诸多维度魔神的增添后，如今已经达到了无法计算数量的程度。

    万事万物绝大部分都有额外叠加的各种维度。

    这些维度中，有的已经残缺损坏，正在缓缓消失。有的则是依旧稳固，亘古不变。

    神鹰国便是处于飞速跳跃不同维度的特殊状态中，以隐藏自身位置，不被发觉。

    这就像是一栋高楼，其余人都是老老实实的挨个一层层入住。

    但神鹰国不是，他每时每刻都在上楼下楼，如此循环来回就是不停。

    此时这头巨大神鹰内部。

    一片冰雪覆盖的白色山脉上方。

    寒风呼啸，白雪飞洒。

    一身着金色铠甲的鹰头男子，站在雪山峰顶，面朝万丈冰崖，昂首眺望天空正在飞速接近的灰色人影。

    “朋友，不请自来，这可不是曾经王城的礼节风范。”

    人影飞速接近，一个闪烁，便出现在鹰头男前方数百米处，漂浮在半空中。

    “鹰皇苏克尼拉，在我曾经主宰已知时，你还只是普通的一维度魔神，没想到如今却已成就至高全理，当真世事难料。”

    灰影浑身披着厚厚斗篷，内里发出低沉沧桑的男子嗓音。

    “就算是当初的王城就算是初代，也不算主宰一切已知吧？这种无意义的废话就不用多说了，说说你的来意。”鹰皇苏克尼拉略微不耐道。

    要不是对方和他一样，处于同层次的力量波动，他根本就懒得理会其拜访。

    也就是考虑到全理巅峰就那么几个，若是能拉拢联盟，对抗天聚阁也算能多一份胜算。

    “吾之来意，很简单。”灰斗篷淡淡道，“连城会苦于天聚阁之淫威久矣，伱等难道就没想过反抗？”

    “呵直说便是。”鹰皇随意一弹指，顿时周围所有风雪瞬间凝固静止，万物进入时停状态。

    这是防止有可能走漏风声。

    “那我便直言了。”灰斗篷笑了笑，“连城会中，第三位的永恒冰海，和后续的其他势力，都已经与我等达成一致。世人苦天聚阁久矣，如今就差你神鹰国联通一体，组成联盟。”

    “哦？你是想背后”鹰皇瞬间反应过来。

    “虚无之母与巨兽教派早已陷入混沌，天聚阁想要成就唯一天，就差最后几块拼图，此时若再不反抗，未来为时晚矣。”灰斗篷沉声道。

    “就算他们成就唯一天又如何？”鹰皇挑眉。

    “到那时，万界天归一，黑海已知将无人能反抗采天四老，当天空不再有神秘力量，所有的神秘禁忌都会受到巨大影响，我等其余所有人的力量都会受到削弱压制。

    以天聚阁的霸道，你们觉得，他们会不会出手一统连城会，吞噬所有反抗势力？”灰斗篷继续道。

    “你当年成就的唯一花呢？”鹰皇忽然问。

    “.”灰斗篷沉默了。

    “有一半失踪了吧？”鹰皇眼里闪过一丝嘲讽。“所以你盯上了天聚阁现在的进度？想要鸠占鹊巢？”

    “你错了。那并非吾之道。当年为了达到已知的极致，触摸界限，我确实借助了不属于自己的外部力量。如今我付出了该有的代价。但天聚阁不同.”

    “要结盟，可以。”鹰皇打断道，“但我有个条件。”

    他凝视对方，鹰眼中闪过无数宛如星河般彩色光点。那是他吞噬进本体内的无数死角。

    “我要你当初触摸界限获得的一切感悟！”

    “可！”

    灰斗篷毫不犹豫应下。

    *

    *

    *

    未知区域。

    一片古老陈旧的巨大神殿，通体漆黑，周围释放着淡淡红光，隔绝着外界翻滚涌动的无数漆黑未知物质。

    神殿整体为塔型，远看，就像一座只有一层的高塔。

    其由一根根巨大圆形黑石柱支撑，石柱上雕刻着大量扭曲怪异的触须和面孔。

    各种分不清物种的生物，不时从石柱上蠕动几下，探出面孔，发出刺耳的哀嚎。

    神殿中间，雕刻着密密麻麻无数古老文字和花纹的圆拱门上方，蹲守着一只长着三个脑袋的四足白鸽。

    白鸽有西瓜大小，三个脑袋此时都伸出红宝石般的眼睛，凝视着下方站在大门前的来客。

    “你又来干什么？我等相互敌对，立场不同，没什么好说的。”

    白鸽三层声音同时响起，老人，女子，小孩，三重声线重叠一体，给人一种怪异神秘的特殊质感。

    “艾法教宗阁下和虚无教派不同。我能感受到。”

    来人一身黑色道袍，头戴金莲道冠，身后有源源不断蓝色毫光缓缓放射。

    这是一位老道。道袍上清晰的天聚阁字样，意味着他的身份是天聚阁最顶层大人物。

    “这么多次的厮杀征战，艾法教宗默许我等连城会消耗未知混沌巨兽，从未出手阻拦，很显然，你的态度一目了然。”老道声音洪亮，对自己的判断非常笃定。

    “不愧是天虹，采天四老之一，名不虚传。”三头白鸽露出一个怪异的微笑。

    “但这并不意味着，我愿意接待你。”

    “若是有机会将阿斯拉杜尼阁下彻底唤醒呢？”天虹道人微微一笑。

    “不，你们所做之事，和吾主道途迥异。没有参考价值。”艾法教宗毫不感兴趣。

    “吾等以认知恒定一切但黑海无垠，万物本就在那里，他们漂浮不定，宛如梦境，我等所恒定认知的万物，只是我等的万物。还有无数其他态，浮动环绕，存在于吾等无法感知之外。所以，你认为的知，真的就是全部了么？”天虹道人忽然悠然说出这么一段话。

    “.”艾法教宗沉默了。“浮动概率态.没想到，你们也走到了这一步。”

    他吐了口气，挥动翅膀。

    下方的神殿大门缓缓向内开启。

    “进来吧。你有资格与吾主正面会晤。”艾法教宗沉声道。

    天虹道人没有犹豫，一步跨入，身影瞬间消失在其中，宛如泡影，瞬间溃散。

    留下门上方的三头白鸽挥动羽翼，重新关上大门。

    “万物皆幻梦，皆泡影，若想寻找真实，需先踏入重构.”

    他声音轻柔，重新化为雕塑，静立不动。

    不多时，大门再度打开。

    天虹道人从中飞出。

    其一言不发，眼神一片漆黑，身后蓝光黯淡，身上更是布满伤痕血口。

    他没有再看白鸽一眼，而是笔直飞向远处，飞向天聚阁所在的临时战时据点。

    但才飞出没多远。

    一片银白色方形晶体，瞬间以他为中心，骤然成型。

    晶体内，无数色彩花卉层层叠叠，从上下左右四方飞速开放。

    一道道灰色斗篷人，无声出现在晶体周围。

    时空瞬间凝固，无数仿佛用文字数字符号组成的暗金丝带，浮现而出，将晶体包裹成一个硕大牢笼。

    这是循环封锁，并且是起码四重四位全知出手的循环封锁！

    “动手！”其中一灰斗篷低沉传讯。

    唰！

    四道人影同时飞射，冲入晶体。

    转瞬间，整个晶体连同暗金丝带，全部隐形，淡化，消失在黑海中，彻底不见。

    (本章完)


------------

677原理 三

    虚幻梦境中。

    蓝梦依旧在给李程颐讲解关于全知的情况。

    “全理能主宰一切已知，所有由秩序组成的一切事物，在他们眼中都是随意可改的玩具。”

    他顿了顿，面露微笑。

    “我虽境界远远不如，但也见识过师尊真正正式出手一次。”

    “我也见过。”李程颐此时也反应过来。

    当初最先见到天玄子师尊时，就是在遭遇白蜡组织时。

    那时候的白蜡原始死角，整个被师尊缩小，化为一颗小球，一口吞掉。

    那次，就很可能是将白蜡死角的理彻底改换了，并且将其象，也降级了.

    从死角，降级成了类似食物一样的小圆球.

    现在想想，李程颐心中真正是无比感慨。

    “你见过就好，全理们出手，我等一般很难看到。因为他们真正全力出手的战场，不是这一层级。”蓝梦解释，“好了，接下来，你得继续扩大你维度覆盖范围，以及本身强度，若是能让其变成和长度维度一般坚固，你在维度魔神中也算是拔尖了。”

    “是。”李程颐点头。

    这维度之上，和之下，又是两个层面，圣人滋生于死角世界，而维度却彻底超脱死角，踏入黑海中层。

    其中奥妙，难以言喻。

    “走吧。”蓝梦轻轻挥手两人周围的一切瞬间消失，化为泡影。

    这本就是他为了方便让李程颐理解全知，而临时做出的虚拟幻梦。

    转瞬间，两人又回到还梦观大殿中。

    “全象的危险，你已经知晓了。而全数，你需要注意的，是减少自身共性，不要群聚。若是能每个身体细胞都独具一格，那是最安全不过，但那只是奢求，好在你这点其实做得不错。起码在外形和生命本质上，你没有任何群体同类。”蓝梦笑道。

    李程颐顿时恍然。

    “只要没有同类，我就是独一无二的唯一，便能大幅度削减全数对我的针对？！”

    “大幅度不至于，至少能有一定抗性。”蓝梦摸了摸自己头上的包，包上的人脸顿时发出一阵不高兴的杂乱叫声。

    “那么敢问师兄，如何成就全知呢？难不成祖师们也都是用阴典烘炉一路烧过来的？黑海里有这么多东西烧么？”李程颐再度问出一个不解问题。

    “死角繁多，无时无刻不在生灭溃散，与其让其彻底消散，不如化作自身资粮，伱觉得呢？”蓝梦笑道。

    “.”李程颐默然了，这话其实变相的承认了，祖师和他蓝梦，应该都是利用焚烧一路起家，否则根本不可能拥有如此庞大的意识力覆盖周边。

    “另外，全知是理解的极致，先确定理，再将其解析透彻，意识力的增强，也是有极限的。当达到其本身能被允许存在的极限，你会看到一束光。那是你一生所有精华的凝聚。

    拥抱它，从其中找出万物的极致延伸，用你独有的维度去解释一切，当你做到能以你的维度理解万物，理解一切时，你便真正踏入了全知。”蓝梦回答道。

    “所以，维度是全知的种子？”李程颐若有所思。

    “可以这么说。从你选择维度路线的那一刻起，你的未来便注定要走向那固定的一格。所以为何所有势力都在争抢禁忌学识体系？便是如此。”蓝梦点头。

    李程颐默然，这一次前来寻求蓝梦师兄的帮助，给了未来无比清晰的指引。

    此时此刻，他脑海里无数信息念头飞速涌动，足足数分钟后。

    他才朝着蓝梦深深一鞠躬。

    “白鹿，谢师兄指点！”

    “去吧，去吧万物终有度，达到意识的极致，理解万物的生灭，便是你成就全象之时。”蓝梦面露慈和微笑，身形再度消失。

    只留下庞大本体端坐在高处，缓缓闭目，不再出声。

    李程颐朝着上方的蓝梦本体再鞠躬，然后悄悄退出大殿。

    接下来，他需要前往战场继续焚烧，壮大意识力，并且同时也能吸收海量杀意恶念。

    出了道馆，外面依旧是无以计数的白色巨兽，疯狂沿着通道，朝一线战场冲刺。

    他不知道这些巨兽的厮杀胜负，对全知有什么用。

    他只知道，这里是他最佳的快速成长之地。错过了，就再难遇到。

    当即，李程颐身上穿戴上节毛飞廉花鳞衣，将其隐形融入道袍，随即一個影闪，长距离跳跃往前，飞向战场。

    不多时。

    黑白交织的最前线战场处，轰然炸开一团灿烂金色。

    海量金色火焰再一次将虚无巨兽们点燃，化为无数意识力被焚烧融入李程颐体内。

    他的意识力再一次在阴典剑炉的辅助下，飞速提升。

    一小时。

    两小时。

    三小时.

    一天。

    两天。

    十天

    李程颐没有继续深入，而是维持在前线位置一动不动，就算有这边的白色巨兽冲过线，他也不主动加入，而是依旧留在战线。

    其意识力也随着时间的推移，疯了一般暴涨。

    如今其覆盖的生机维度，已经达到了直径数十万公里的程度。

    这不是意识力覆盖范围，而是维度结合意识，他能彻底掌控的覆盖范围。

    黑白战场上，便能看到，一团金色火球照亮四周环境，其身侧源源不断的涌出大量天聚阁巨兽冲入虚无阵营一侧。

    但这些冲进去的巨兽也没能坚持多久，便被打压回来。

    单刷的日子无比枯燥，一直刷了半年时间。

    李程颐不断返回地月，用恶念花费的方式，调和身体的恢复力，以对抗再次加速强化起来的生机刻印。

    他的意识力在飞速增强，已经是半年前的数百倍之多。维度范围，也早已突破了一个星球，突破了地月星系范围，朝着周围星空延伸。

    在明确了未来的道路后，李程颐不再迷茫，也明白了自身和全知们的差距，开始专注提升自我。进入半隐居的生活。

    黑海历，一年后，地月。

    明远集团的总部，已经从城区搬迁出来，结合几个死角交错的地下基地，打造成了一座庞大科幻的合金科技城。

    整个城市宛如一座竖立起来的银色星际战舰。倒插在大地深处。

    地下集团总部内。

    一座蓝色圆顶建筑内。

    螺旋形的大门自动开启，从中走出一个身材健壮，面色疲惫的高大男子。

    男子一身深蓝道袍，腰间悬挂有紫色玉佩，面容如玉雕般毫无瑕疵，看上去年纪在二十几岁的样子。

    “老大。感觉怎么样？”

    门外墙边上，斜靠着一双马尾女孩，女孩嘴里咀嚼着泡泡糖，不时吹出几个小泡，但不知为何，总是吹不大。

    “还好，你那边准备妥当了？”男子低沉问，他正是才从战场回来的李程颐。

    这一年时间里，他的意识力比之前强了太多太多，意识力的恐怖提升，似乎也导致了死角拉扯似乎无力动摇他。

    这一年时间，死角拉扯都拿他无可奈何。这也越发让李程颐明白，自己走的这条路是正确的。

    只要自己比最强的死角都要强，那就没什么死角能拉得动自己。

    “做好了。”女孩则是一直坐镇这边的彩虹糖。

    在得到李程颐这边分润的花神将力量反馈后，彩虹糖等人算是直接被带飞，身体强度瞬间得到暴涨，通过缓和方式，足足让团队几人的身躯，直接提升到硬抗死角也无事的程度。

    于是，之前被死角逼迫得没法团聚的众人，在李程颐返回不到两个月，便顺利的通过了各自的死角，重聚到一起。

    “辛苦你了，这东西可不好做。”李程颐叹道。

    随着实力的不断提升，他对恶念的认知，也越发深入。

    如今让彩虹糖制作的，便是专门的基于花语封印珠原理的恶念珠。

    恶念，本质上是一种精神波，而花语爱之封印的存在，就给了李程颐很清晰的储存恶念的方式演示。

    所以他一口气制作了不少封印珠，让彩虹糖进行统一聚合测试。

    两人离开用来调节身体属性的恶之根，前往相邻的另一隔间。

    “现在大家都出去了，这地方就我一人坐镇，连大熊都去收割恶念了。大家都需要海量的恶念，再利用恶之根平衡自己的身体状态。”彩虹糖一边走一边抱怨道。

    “前几天我不是还看到你和伊瑟琳一起喝果酒么？”李程颐随口道。

    “伊瑟琳是人么？”彩虹糖果断反问。

    “额”

    两人进入隔间，内里桌上摆放着一个暗金色精致手链。

    手链上隐隐透出一丝恶念波动。

    “我将一共九十二颗封印珠，合并聚合，最后成型的就是这个了。”

    她伸手拿起手链递给李程颐。

    “它能容纳的恶念非常多，按照之前的计算方式，一单位等同于完成一次最少花语进化的量，那么这东西可以存储上百万单位。”彩虹糖介绍道。

    “很好。”李程颐点头，接过手链，大概感知了下，便将其戴在手腕上。

    “另外，你之前提过的测试，现在如何了？”他随口问道。

    彩虹糖之前说，要测试自己花语能力的极限，所以开始选择最普通的泥块，进行反复聚合，看最后能聚合出什么。

    “在这里。”彩虹糖面色微变，从衣兜里摸出一团宛如水晶般的半透明灰色泥块。

    “这是什么？”李程颐接过这团泥，有些好奇问。

    “不知道。”彩虹糖摇头，“我只是单纯的用最普通的泥巴，聚合合并，一开始还是石头一样的硬块，到后来，就慢慢的开始不对劲了。”

    她看向灰色水晶泥，眉头紧蹙。

    “你敢相信，这东西是我聚合了十几艘航母那么大的泥块，才出现的？”

    (本章完)


------------

678原理 四

    “哦？”李程颐捏了捏灰色水晶泥，并未感觉有多沉重。

    但怪异的是，就算以他的力量，在不断挤压这玩意时，也会感觉迟滞。

    他忽然想到，如果全象是彻底降格表象，那么彩虹糖的聚合之心花语，不就是能随意升格事物么？？

    “难不成，这东西，就是泥土升格后的状态？”

    他思索了下，忽地将灰色水晶泥轻轻一抛。

    嗤。

    泥眨眼便消失，进入到他心像世界内的剑炉中，开始被火焰焚烧。

    剑炉内的火焰，本身其实不是凡火，而是李程颐身体庞大无比的消化能力的具现代表。

    相当于是其意识力的肠胃。

    轰！

    不料那水晶泥才刚进去，遇到剑炉火焰，便瞬间如油遇到了火星，猛然燃烧起来。

    一瞬间，剑炉内的火光膨胀数倍，比起之前旺盛了许多。

    大股堪比十分之一虚无圣人的意识力，涌入李程颐脑海。

    “.这是！？”

    他神色瞬间惊疑不定起来。

    区区用单纯的泥巴聚合出的东西，居然焚烧后，也能给他大量意识力反馈，这

    “这东西，你还能继续聚合么？”现实中，李程颐忽地开口，询问彩虹糖。

    “没法了，这是极致了。”彩虹糖摇头，“一开始其实它还会变得非常硬，非常重，但后面却突然开始减轻，然后慢慢变透明。到这步后，就怎么也没办法就聚合。”

    “你做得很好！”李程颐点头，“我想，你或许发现了一个非常难得的特殊材料”他忽然想到，物质聚合到极致，这是不是就是所谓的圣人身体构造的基本材料？

    所谓的万劫不灭，混元如一，如果是这种物质的话，说不定还真有可能.

    李程颐心头一动，手中再度出现那团被焚烧过后的水晶泥。

    水晶泥表面微微焦黑，但整体体积只缩小了一丝丝微不可闻的程度。

    “这材料的坚韧程度非常大，你说，如果我们用这材料制作外在防护铠甲，甚至直接重构我们自己的身体会是什么结果？”李程颐沉声问。

    “.我可以试试！”彩虹糖双目一亮，随即似乎想到了什么。

    正当李程颐打算和其讨论一下，如何进一步测试这团灰色水晶泥时，忽地腰间玉佩闪过一抹紫光。

    一道源自天聚阁的特殊讯息，传入他脑海。

    李程颐面色瞬间一变话音戛然而止。

    “我宗门另有要事，先走一步，你们自行尝试一二，看看这材料和花鳞衣的材料，是否有共性之处！我总感觉两者之间有细微关联。”

    “好！”彩虹糖重重点头。

    她很清楚到了李程颐这个层次，心有所感就绝不会是错觉。

    而实际上，她也有这种感觉，那水晶泥一样的东西，就像是某种物质达到极致后，产生的特殊变化。

    她若不是借助龙门吊的花语能力配合，光靠自己，也没办法短时间聚合出这玩意儿来。

    *

    *

    *

    另一侧。

    李程颐瞬间影闪，长距离跳跃，离开地月死角，进入黑海。

    对于现在的他而言，地月太小太小，若是他展开本体，瞬间便可能引起地月大动荡，从而导致星球趋向毁灭。

    光是他此时的本体，就基本有地月星球的三倍大小。

    星球，已经彻底无法再容纳他，就算是以缩小的人形在上面行动，也有种束手束脚的感觉。

    黑海中。

    李程颐一次又一次的闪烁，飞速朝着附近的天聚阁传送点赶去。

    自从他在这里遇袭过后，天聚阁便在地月死角附近，建立了一处临时传送点。

    黑海中无数光怪陆离的奇异死角，飞速在身旁闪过。

    李程颐此时却没有丝毫心情去理会。

    他所有心思，都集中在刚刚接到的宗门那则信息上。

    ‘天虹祖师遇袭失踪，疑似身殒。所有维度以上弟子速至总阁虹馆查证。’——天手道人。

    采天四老之一的天虹祖师，居然会疑似身殒！？

    那可是全知巅峰，全理层次的顶级强者！！

    那样层次的存在，居然也会死？？

    李程颐心情沉重，飞速闪烁，借助紫云佩的指引定位，很快闪烁来到一处巨大道人石像前。

    石像如寻常行星般大小，高十几万公里，漂浮在黑海中，其面沉如水，是雕刻的天聚阁最初祖师的外形。

    此时石像的身前手掌心上，已经有一团灰蒙蒙旋涡传送门出现。

    周围黑海中，不时有一道道各色虹光，宛如流星般，冲入传送门旋涡，消失不见。

    那些李程颐感应了下，都发现是一道道同门维度魔神的气息。

    ‘天聚阁居然有这么多维度魔神’他心头凛然，但身体动作也毫不怠慢，迅速飞近过去，一头冲入那灰色旋涡。

    和其余人一样，瞬间消失在传送门内。

    无数光影在身边飞速闪烁。

    数秒后。

    李程颐眼前恢复正常。

    他正身处一片漆黑夜空之下。

    前方是一座看上去有些古旧的斑驳道馆。

    道馆大门敞开着，里面院落中，种着一颗硕大的花树。

    花树长满无数粉色花朵，花瓣随风倾洒，纷纷扬扬，落在灰白色的石板上，也落在树下聚集一起的诸多人影身上。

    李程颐深吸一口气，往前迈步，同样走进道馆。

    他周围经过的一个个人影，都看不清面孔，都身穿黑色道袍，身上逸散着相当强悍的维度魔神波动。

    他大概数了数，站在花树下院落中的人，加上他，已经有上百人了。

    且后续外面还在继续往里进来。

    不断有男男女女道人进入，然后都默契的等在花树下，等待道馆主殿的大门打开。

    而这些人的最前方，则是一排站开的熟悉面孔。

    最中心站着的，是仙风道骨，白须白发白眉的天手道人，也即是天聚阁现任阁主。

    他此时完全就是寻常老道人形，手握拂尘，嘴里念念有词。

    天手道人左右，则是其师兄弟，也是天聚阁如今的值守高层。都是全象境界的全知。

    这里一共十五人，十五位全知，全都站在这里并未向前，而是静静等待。

    没有人出声，所有人都自然的站到自己的位置，一动不动，静静等待。

    李程颐也是如此，他腰间的信物，指引他站到了众人末端中部的位置，然后静静低头，等待。

    啪。

    有人从身后拍了拍他肩膀。

    他抬头一看，是师兄清鸣和原素两人。

    清鸣面色凝重，叹了口气，站到他前面一排的位置，低头等待。

    原素则没有往前，而是站到和李程颐挨着的位置。

    “天虹祖师，真的陨落了？？”他的声音细如蚊蚋，传入李程颐脑海。

    “我也不知道”李程颐传讯回答，“才刚接到讯息，就直接被传送过来了。”

    “这里是万象虹馆，是天虹祖师平日里最常待的地方.是其静修之地，如果他老人家真的出事了这里会第一时间出现征兆。”原素沉声道。

    “.全知巅峰啊.这样的存在，居然会死？会出事？？什么样的劫难，能影响到这等层面？？”李程颐无法想象。

    那可是能随意修改黑海已知区域一切概念法则的存在！

    那样的存在，能让火焰不再散发热量，也能让寒冰释放恐怖火光，焚烧万物。粒子的动能和静止，都能被随意更改属性。

    这样的强者，谁能奈何得了他？？

    其实在场所有人，心中都隐隐有了揣测。

    咔嚓。

    忽地道馆主殿，一直紧闭的大门，终于打开了一条缝隙。

    一道人影，缓缓从门后走出。

    其面容苍老身着暗红华贵道袍，头戴黑莲冠，披散在身后的白发上，还燃烧着细细的银色火焰。

    “天眼祖师！”天手道人几人连忙上前一步，面色紧张的开口询问。

    “敢问天虹祖师.？”

    此人正是采天四老之一的天眼道人。

    他环顾在场数百道人一眼，面色沉重，微微摇头。

    “已经感觉不到其存在痕迹恐怕，是被拉入巨灵层围杀”

    “可以天虹祖师之实力，就算不敌，也不至于无法脱离啊？？”天手道人面色一白，不甘心再问。

    “有谁提前布置了多重循环封锁，至少有四位同级强者出手，一人阻截抵消天虹的法则概念修改，一人阻截其能量供应，两人负责正面捕杀”天眼道人微微摇头。

    “天虹正好才从巨兽教派本部出来，因感悟巨兽界限，而出了点岔子，心神失守，没能在顶峰状态.被因此抓了漏洞。可以确定，出手者至少四位全理！”

    四位全理！？

    顿时周围众人纷纷震动。

    天眼看了看在场众人。

    “都聚过来作甚？天虹之事，我等会处理，你等过来又有何用？与其浪费时日在此，不如赶紧想法去找出真凶！”

    院落里，众人沉默了下，随即纷纷无声的朝他行礼，然后转身离开。

    天虹道人身为天聚阁四柱之一，其失踪疑似陨落，带来的影响，绝不会如天眼所言的轻描淡写。

    黑海已知区域的全理就那么多人，能有资格对天聚阁出手的，屈指可数.

    所以接下来无论是幕后黑手，还是天聚阁本身，都绝对会有大动作。

    李程颐站在最后方，也跟随着众人慢慢退出院落。

    “狞泓，天枢，白鹿留一下。”忽地天眼道人的声音从后方传来。

    李程颐微微一顿，迅速回头，正好看到天眼道人看向自己这边的清冷眼神。

    (本章完)


------------

679突袭 一

    万象虹馆内。

    院落中，花树分撒而落，花瓣如雨，无穷无尽。

    天眼道人背对三人，白色长发上的火焰越发炽烈。

    这位采天道人之一，也是李程颐第一个见过的师尊之外的全理。

    在之前，没有明白全知之间差距时，他还没什么感觉，但在此时，真正清楚内里后，李程颐才清楚，在对方眼里，或许只有同级，和未来有可能成为同级的强者，才勉强能入其眼。

    他看了眼其余两人。

    狞泓是个猴脸黄毛道人，背负长剑，眼神清冷肃穆。

    天枢则是位气质极其凶狠的美艳坤道，手执拂尘，道袍暗红，一看便不是善与之辈。

    “神鹰国那边可有动向？”天眼第一个看向狞泓。

    猴脸道人微微低头，意识力无形放出一丝，飞向天眼道人。

    只是一瞬，大量信息原封不动顺着意识传输过去。

    天眼沉吟下来，眯眼思索了下。

    两人之间的意识一刹那间不知道交互了多少次，很快，他便目光看向第二个天枢。

    “巨兽战场那边，你去核对过？”

    “核对了，具体情况已保存，所有勘察过程全部无一丝遗漏。请查阅。”天枢低头，同样意识一动，分出一丝飞向天眼。

    两人意识相接，瞬间交互大量记忆信息。

    两秒后，天眼顿了顿，最后看向李程颐。

    “作为王城传承者，你能否感受到初代是否觉醒？”

    很显然，他已经将初代花帝列为的怀疑对象。

    “回祖师，不能。实际上来说，我所继承的花语能力，只是源自初代，并且并不完整。这点您应该可以从弟子之前的历史判断出。”李程颐恭敬回道。

    “如今阁内，你等三人最有可能短时间踏入全知，以后行走，务必注意安全。”天眼叮嘱道。

    “是。”李程颐回应。

    “特别是你，白鹿。”天眼淡淡道，“你身上继承着堪比一半全知的特殊传承，即王城体系。初代若想回到巅峰，必不会放弃你。”

    李程颐心中凛然，很显然，这世上或许没什么事能一直隐藏很久。

    对于全理而言，在初代动手伏击的第一刻起，他便暴露了。

    对全知来说，暴露一点，和暴露全部，并无区别。

    所思即所得，这便是全知天然的能力。

    “初代，若是对弟子动手，弟子该如何应对？”李程颐思索了下，低声问。

    “你师尊在你身上留有坐标，若是遇事，因为王城系统在伱身上，倒是不必担心他会瞬杀你。只要有一丝缓冲，就足够天玄子出手截杀。”天眼道人简单道。

    “弟子明白了！”李程颐郑重点头。

    *

    *

    *

    黑海，循环封锁晶体空间。

    无数彩色流光，如彩虹般的河流，从天虹道人身旁穿梭飞过。

    流光宛如虚幻，毫无实体，从其身上穿梭而过。

    他静静漂浮在空中，似乎等待着什么。

    头上金莲道冠和背后蓝色圆光，在这无尽的彩色洪流里，占据着独一无二属于自己的光色。

    “我道是谁，原来是鹰皇苏克尼拉。你不在你的神鹰国待着，跑来拉我进这历史长河作甚？”

    天虹道人目光闪烁，看向前方，这座晶体空间漂浮在彩虹河流上方，只有一個小房子大小。

    他便处于晶体房间的一面墙下方。

    透明的墙体隔绝了他脱离的想法。既然不能离开，那便看看到底是谁在幕后作祟。

    嘶。

    话音落下，一道鹰首人身，穿戴着金色重铠的高大身影，静静出现在天虹道人前方。

    正是神鹰国鹰皇。

    但这时的他，和之前见到的完全不同。

    一条条金色文字组成的丝带，环绕在其身旁，飞速流动变化。

    “很久不见，天虹，原本我是打算之后再和你好好聊聊。但可惜，时间不多。”鹰皇冷淡道。

    “这历史长河中，每时每刻都有无数信息流淌穿梭，用来封锁你的全知感应再好不过。生灭演化，轮回之道，单纯用来封锁感知，还是很好用的。”

    此时另外三个角里，也纷纷出现一道道人影。

    第二道身影也是人形，其双手抱胸，身着全身重型白色铠甲，身后披着纯白披风，但铠甲缝隙里，透出的，却不是人的皮肤，而是雪粉。

    是的，大量流动的白色寒冷雪粉，正源源不断从这人身上流淌而出，掉落在地。

    “还有永恒冰海的冰帝茶谷三世”

    天虹道人目光转移到最后一人身上。

    “幽函道兄，连你也来插一手？”

    最后那人一身道袍，全身黑色绣着阴阳太极，其全身都是透明态，只能隐约看到其身体轮廓是人。

    此人是连城会排位第四的清幽阁阁主，幽函道人。

    “我为何不能插手？”幽函微笑道。“天聚阁所图甚大，若是你等成功，这已知域还能有我等存活之路？”

    “你我同出一脉，为何要闹到如此地步？”天虹面色微变。

    如果说前面两位他还有些心理准备，这第三位全理，却是怎么也想不到。

    幽函所在的清幽阁，可是时常和天聚阁一道行动执法，本身两大势力便有着详细盟约，可现在盟约无效了。

    “历史长河每一瞬都会流过无以计数信息，这里足以彻底屏蔽外界对我等泄露之精细感应。”幽函道人微笑道。

    他透明的面孔上其实并不怎么能看清表情，但从其神态声音上，能判断他心情真的很好。

    “看来是无法避免了.”天虹道人叹息一声。曾经的好友，如今却落得兵戎相见，这并非他所愿。

    但眼下对方处心积虑，布好陷阱，事已成定局

    “既如此”

    他抬起一只手。

    无数银色金色甲片从指尖开始，急速向上覆盖全身。

    同一时间，其余三位全理同时抬手。

    ‘息光之暗。’

    四道意念瞬间炸开。

    轰隆！！

    四人身后瞬息间浮现一道道巨大狰狞虚影。

    天虹道人身后，一尊长着无数手臂，浑身散发彩光的琉璃巨佛，端坐黑莲台，骤然浮出虚空。

    巨佛面部没有正常五官，而是每时每刻有无以计数的血红嘴巴不断浮出又下沉。

    其面门仿佛一汪泥潭，漆黑而狰狞。

    “万佛皆道.”巨佛双手合十，面部无数口中发出巨响。

    一圈圈声浪化为半透明波动，瞬间扭曲四方晶体内的空间，冲向其余三个全理。

    那波动中隐藏有无数细小灰色颗粒，每一颗粒，极速放大，便是一片由无数细小波动组成的海量声浪。

    每一道声浪中，全是以天虹声音组成的扭曲之音。

    随着扭曲之音的念诵，四人周围的所有空间，下方的历史长河，都开始泛起剧烈波澜。

    一道道天虹的声音不断传播开来。

    “上即下，上下本无别。”

    “振动不允许衰减。”

    “真空内理当有水流。”

    “风不能助火，燃烧无需媒介。”

    “万物不应有引力，而该是斥力.”

    “死亡是新生之初始，由此循环10的45次方次当可转世。”

    无数混乱不堪，无法确定逻辑的概念和规则，在扭曲之音下被强行扭转改变。

    有时候前一瞬的改变，下一瞬又重新恢复到其他方向。

    一眨眼间便是上亿次的概念改换变更，法则规则因此随之改变。一些概念消失，一些概念初生。

    随之而来，还有无数死角雏形的种子，也因此出生又覆灭。

    如此混乱不堪的扭曲之音，才是全理们真正的杀手锏。

    嗡！！！

    由扭曲之音组成的透明波动，瞬间撞上其余三位全理。

    全理与全理之间，改换概念的处理速度也是有差距的。

    在这股看起来就像是普通声波的振动攻击之下。

    三人中幽函道人第一个退后一步，面色难看，身后刹那间浮现上千洁白手臂，所有手臂在身前捏出层层叠叠各式手印。

    哞！

    无数手印自发发出振动，开始飞速纠正抵消天虹发出扭曲之音里的混乱规则。

    只是一下，幽函鼻孔便隐隐流出黑色血水。

    他原本透明的身躯，也因此变得更有轮廓起来，似乎颜色更黑了。

    永恒冰海的冰帝，则是全身铠甲浮现道道裂纹，但他同样从铠甲缝隙中飞出大量白色雪粉，结合背后巨大雪人虚影双臂，在身前凝聚出一面白色大盾。

    大盾上同样有无数彩色花纹图案飞速变化闪烁。

    一种特殊的，极其坚实无法动摇的绝对规则，被他以雪粉的方式，不断强化强化强化。

    只凝结一种概念，强化一种规则。以此来对抗天虹的扭曲之音。这便是永恒冰海的风格。

    到这一步，比拼的就不是双方的算力，而是无限能源的供应速度。

    第三个角落。

    鹰皇全身铠甲绽放金光，无数金光化为实体，在其身前编织出一条条纯金色飘带。

    飘带上浮现密密麻麻无以计数的黑色符号文字。

    所有文字符号蠕动变幻，艰难的将冲来的扭曲之音分隔开来，从两侧散去。

    这是闪躲闪避。

    神鹰国的风格便是如此，在对方扭曲的规则和概念中，寻找间隙，游动转移。

    毕竟全知算力有限，不可能一瞬间彻底改变对手所有一切，其意识所及之处，便是规则概念扭曲之地。

    而鹰皇选择的，便是避开对方意识触及所在。

    一时间，小小的四方晶体内，三大全理同时使出各自擅长的方式，躲避天虹的全力爆发。

    (本章完)


------------

680突袭 二

    “众口铄金。”天虹身体溃灭，化为无数彩光融入身后巨佛。

    巨佛从虚空中飞速成型，莲台落在晶体内，体型开始飞速膨胀，变大。

    咔咔声中，巨佛头顶晶体天花板，发出脆响。

    同时间，他面部的无数血色小嘴纷纷发出新的一股透明振动声波。

    声波飞过之处，晶体地面，墙壁，所有的一切，都被转化为灿烂的纯金色。

    咔嚓。

    同一时间，短暂压制住对手后，天虹抬头，一掌重重打向头顶天花板。

    噗！！

    刹那间，他的手停滞了。

    悬浮在空中，仿佛雕塑般，僵硬不动。

    一股全新的，之前完全没发现的恐怖力量，瞬间降临至其身，将其固定住一瞬。

    就是这一瞬。

    天虹浑身一颤。

    一切仿佛彻底凝固。

    他缓缓低头，看向自己胸膛。

    那里正有一把闪耀着无数银蓝色星光的巨大宽刃剑，从背后穿透而出。

    剑身铭刻着无数细小花卉花纹，淡淡花香从上弥散而出。

    呼.

    无数彩色花瓣纷纷洒洒，在晶体内凭空飞出，汇聚，堆砌成一道人形，正好站在天虹道人身后。

    哗啦一声脆响，无数花瓣散开，从中站出一道纯金打造的沉重甲胄人形。

    人形身后披着厚重白色银边斗篷，淡淡彩光在其身后汇成一轮华丽光盘，上面隐约可见十二道不同色彩的花神位分格。

    若是李程颐在此，便能一眼看出，那就是花神位的源头，恶之花的本体外相。

    “该结束了。”人形头盔下传出肃穆的男声。“天聚阁的时代。”

    他单手握住剑柄，猛然发力。

    噗。

    巨剑从天虹道人身上一下拔出，带出大片黑血。

    *

    *

    *

    地月。

    王都，一座残破大楼的最顶端。

    李程颐静静站在楼顶边缘，眺望这座才从破败中重新崛起的城市。

    黑白色的废墟被清理只剩残留，大量新的银白建筑拔地而起，宛如一座座山峰冰冷而富有科技感。

    山峰之间，是一艘艘体型硕大的运输飞船。

    呼.

    李程颐轻轻叹气。

    他在回想蓝梦师兄所言在和平时期，他们便是以死角为食，将其整个焚烧，获取自身所需资粮。

    而现在还好的是，战争带来的巨量死伤，也带来了未来发展顺理成章的海量资源。让他们不用如和平时期那般，要自行去追逐提升资料。

    “战场，祖师已经明言可能会很危险，最好别去。看来最后要想继续提升我唯一的路，就只有那个了.”

    李程颐心中思路清晰。

    如今天聚阁人心惶惶失去采天四老之一，带来的巨大后遗症，也在逐渐显现出来。

    战场不再派遣源源不断兵源，而是大量高手收缩，盘踞天聚阁各部。

    连城那边也因此压力陡增。

    毕竟天聚阁可以不在乎，但和虚无巨兽等接壤的他们，却不能不理。

    连城会议天天开，但在没找到天虹道人之前，一切都是白搭。

    长吐一口气，李程颐转过身，往前一步踏出。

    下一秒，他人已经出现在了明远集团地下基地的花语空洞内。

    这里就是建造了智慧塔和恶之根的地方。

    此时，他来这里，不是为再建造什么，而是为了将最后的花神位彻底补全，踏入全面究极体的状态。

    幽暗的地下空间内，李程颐轻轻弹指。

    啪的一下。

    周围整个空洞骤然明亮起来，自动照明系统亮起白光。

    洞内，矗立着两座很是矮小的奇异建筑。

    一座通体蓝色，宛如一个個叠在一起的盘子。这是恶之根。

    另一个两层高的白塔，看上去毫不起眼宛如白色方尖碑的，则是智慧塔。

    李程颐进入智慧塔一层，看了眼现在随机的书籍，是一本关于孩童的童话故事，只是其中的内容似乎有些怪异。

    不是从人的角度所写，而是从动物的角度写人。

    封面上记录着《爱与宽恕》。

    用的是黑海文。

    李程颐觉得这书还算有点意思，便将其取出，暂时留存。

    离开智慧塔，他又去恶之根看看。

    “哥哥。”一个清脆的女声从恶之根一层的空处飘来。

    “伊瑟琳？”李程颐循声望去，这里一片黑暗，什么也没有，但黑暗中此时却能看到，伊瑟琳一身洁白长裙，长发披肩，单手拿着一根银色短杖，正笑吟吟的朝这边走近。

    她的手臂，还是残缺。

    李程颐心中一叹。

    “你也是过来调和身体？”

    “嗯最近去蜗牛那边收割了不少恶念。那群小蜗牛居然敢反抗我，被我统统镇压！”伊瑟琳露出一个恶狠狠的笑容。

    “你怎么镇压的？”李程颐也想起了，当初那个他第一次见过的蜗牛商人。

    “我给他们造了很多远比他们背的蜗壳好很多很多的新蜗壳，然后从这边进货过去，用优惠价打压他们的进货渠道，嘿嘿嘿.现在他们全都只能给我打工了。到处去其他死角贩卖东西。我全部抽一成。”伊瑟琳笑道。

    “.”这算什么打压？

    李程颐无言以对。

    “我要的坐标找到了么？”

    “嗯，找到了。我在各地转悠，早就刷到了。”伊瑟琳笑道。“悬铃木花，雪莲，绿绒蒿。大规模聚集点，都有。那么恶念呢？不是还缺很多恶念么？”

    “恶念，反而很容易了.”李程颐叹道。

    他现在还能安稳的站在这里，当初收割的大量恶念，起了关键用处。

    不过接下来，他打算彻底圆满所有花语，就需要更多的恶念了。

    毕竟剩下的三种花语里，绿绒蒿的，是最危险的。

    因为他现在的生命力，已经达到了一个无法计算的恐怖程度。

    如果再考绿绒蒿强行翻倍.那总量

    “另外，彩虹糖那边，正在研究聚合基础物质出最终究极体的情况，如果有空的话，你可以帮他们收集点特殊物质。”李程颐吩咐道。

    “嗯，我知道了。”伊瑟琳点头。

    她从裙子的小口袋里，摸出一张叠好的纸，然后递给李程颐。

    接过纸，李程颐都不用打开，便能看到里面记录的三个坐标。

    “谢了。这次应该就能很快解决你剩下的另一只手问题。”

    “我还好，用习惯了也就那样。”伊瑟琳笑道，

    李程颐伸手摸摸她头发。想到自己完全可以朝蓝梦师兄问问，看能不能恢复。

    反正蓝梦师兄那边可以白嫖，而宗门积攒的那个申请额度，则可以留下以后用。

    “快了，很快，我会帮你解决。放心好了。”李程颐安慰道。

    确定坐标后，他和伊瑟琳打了声招呼。

    猛地身影一闪，消失在原位。

    再出现时，眼前是一大片的三球悬铃木花。

    无数微白色的小花，在树木上，绿叶中，随风不断摇晃。

    这里是一片山地，蓝天白云下方，斜坡上，密密麻麻全部种植的三球悬铃木变种。

    此时在合理的培养维护下，几乎所有树种都开花了。

    没有迟疑，李程颐迅速上前，吸收花气。

    片刻后，花气圆满，李程颐也拿出恶念珠，吸收其中恶念。

    不多时，恶念圆满。

    一道清晰的询问信息，传入他脑海。

    ‘是否进行三球悬铃木究极进化？’

    这个主花只能进化两次，之前已经进化了一次，现在这第二次，就是究极体了。

    但，虽然只是两次，可李程颐对这花语依旧不觉得惋惜。

    毕竟，能直接从整个黑海里寻求知识，需求自己所需要的信息，这本身就已经是提前享受全知的能力。

    ‘是。’李程颐心中再度确定了自己想要的知识信息内容。

    以他如今的意识力，吸收信息的速度，这一次，可以吸取的方向就大很多了。

    回应刚落。

    树林中，李程颐静静站立，双目微眯。

    他已将全身调整到了最完美状态。

    ‘是否使用花语，才华横溢？’恶之花的询问再度传来。

    ‘是！’

    李程颐再度确定。

    ‘请确定牵引方向，并使用：我指定为牵引格式。’恶之花的提示再一次传来。

    李程颐定了定神，深吸一口气。

    “我指定”

    无数念头，犹豫，迟疑，在这一刻从他脑海中浮现而过。

    但不管什么犹豫，他都强行压了下去。

    “我指定，牵引永恒生机体系的全知成就之法！！”

    咔。

    恍惚间，他似乎听到了一丝细微的碎裂声，似乎有什么东西裂开了。

    ‘怎么回.？？’还不等他念头生出。

    一股宛如海洋般的记忆信息，疯狂的从四面八方的虚空中，涌入他意识。

    一个个曾经继承永恒生机失败了的传承者们，他们的画面，影像，记忆，纷纷飞速涌入李程颐脑海。

    让他有些意外的是，永恒生机最初，居然并非从天聚阁开始。

    而是在更久远的时代里，就有一个个并非人形的传承者，在不断尝试，不断粉身碎骨炸裂中，积攒下第一笔关于其的珍贵信息。

    强大的恶之花位格，以高于永恒生机的高度，强行将海量的无数相关信息流，汇聚到李程颐脑海。

    超过数千位传承者失败者的记忆，纷纷涌入李程颐脑海，化为他宝贵的资粮。

    走那些方向，做什么样的尝试，想过什么类别的法子，数千种失败的记忆，让李程颐瞬间对永恒生机有了巨大而全面的认知。

    可以说，从这一刻起，没人能比他更懂永恒生机。就算是全知，因为禁忌学识的限制，也不可能能比过他。

    (本章完)


------------

681突袭 三

    未知区域，无数黑云中心，天聚阁，总阁。

    小巧的阁楼二层。

    三名白发白须老者相对而坐，静修闭目。

    天虹道人的失踪身殒，让此时的气氛多少有些沉闷。

    “若无意外，连城会内有人参与了袭击。”天眼低声道。

    “劫数如此，此乃跨越界限之代价，无有例外。”个头偏矮肤色发白的老者天青子，面色平静道。

    “当年的王城同样如此，触碰界限，便是这般劫难，更早的虚无教派，巨兽教派，均是如此。”天玄子淡淡道，“度过，便是大自在，度不过，万物皆休。”

    “还差最后的拼图，却始终无法找到合适.”天眼道人叹息。

    他看了眼其余两人。“若下一个是我，接下来的路，便要靠两位师兄走下去。”

    “你打算也去一趟巨兽教派？”天玄子皱眉。

    “自然。调查痕迹已没有任何意义，比起虚无，巨兽更带善意。”天眼点头。

    “你可知，天虹极有可能是重构自身一切时，在刹那间暂时失去全知境界，才被偷袭陷落，若你也如此我等无法顾忌。”天玄子道“跌落全知的一刹那，就算我等出手，你进入重构阶段也会遭遇麻烦。”

    “既然吾等已然决定踏上此路，如今想要后悔，是否太晚了？”天眼笑道。

    其余两者都是沉默。

    他们花费无数心血代价才踏入如今境界，虽然一早便预料到会遇到这等情况，可当天虹真正从概念上陨落的那一刻，他们还是心中不免生出了兔死狐悲之意。

    “当年虚无之母以为自身度过劫难，可惜最终陷入癫狂混沌，巨兽更是为避开混沌态，而陷入沉眠迄今未醒。

    后来的王城初代，以分割自身力量为代价，强行降格，又退了回来。王城二代不知真相，强行撞了上去，因此灰飞烟灭，连一丝痕迹也未能残留，所有历史中一切影响全部消失。”

    天玄子叹道：“如今到了我们，原本算过万无一失的最后拼图，迟迟未找到。若是到了最后，仍旧不得”

    三人都沉默下来。

    全理的意识此时一遍又一遍的搜寻着所有黑海已知区域的一切角落。

    试图找到最后的两块合适天空，契合到他们掌握的唯一天胚胎中。

    天空不是随便就能填补上去的，而是需要本体具备神秘力量的特别天空。

    普通死角的天空，并无意义。

    并且这种神秘力量的天空，本身还要刚好符合最后需要的两种属性。

    短短几息时间里，三人便将所有已知区域扫视数遍。

    三道庞大无边的意识带起的黑海风暴，刮过一片片死角区域。

    所有维度以下的存在们，都不自觉的浑身战栗。

    在无限能量的供应下，全理的力量，理论上单人就能彻底毁灭黑海已知区域的所有一切。

    可惜，一次次的扫描，依然一无所获。

    *

    *

    *

    数千次的失败记忆，尽数涌入李程颐脑海。

    他如今的意识力早已能彻底容纳这些所谓的画面记忆。

    唯一比较麻烦的，是其中的具体感受。

    感受很多过于主观，因为个体感知系统的差异，导致最后得出的结果和定位各有不同。

    但大量经验的涌入，也让李程颐心中渐渐对永恒生机有了一个全面而整体的认识。

    ‘以前也有人选择过，和我一样的以一线生机为主基点的维度路线。但同样在最后失败了。其失败原因，是永恒生机就算到了维度巅峰，也依旧在源源不断强化整体。这便导致其整個维度逐渐变得越来越坚固，而为了避免自身失衡，那位前辈不得不持续消耗海量资源，增强自身和维度的自愈恢复力.’

    李程颐心中复盘曾经的一位前辈的失败经验。

    ‘那位失败的缘故，是消耗越来越大，甚至到了不得不鲸吞黑海其余大量同道的资源之地步，这无穷尽的黑洞，让其被其余人围攻，最终不得不饮恨于全知手下，被封印千年。’

    ‘千年后，那人被永恒生机自然撑爆，化为碎片，彻底消失。可见此路最终走向的是万物归一，又因为实力不如全知，而被彻底阻断。’

    李程颐心中思索，之前以为永恒生机到了维度魔神完全体后，就会停止膨胀内压。

    现在看来这家伙居然还能继续膨胀，只是因为维度过大，导致膨胀压力小了些，毕竟体格大了许多许多。

    心有所思之下，他身形再度一闪，消失在花林中，下一秒，出现在一片天蓝色花海之间。

    无数的天蓝色绿绒蒿，宛如海洋般，随风轻摇，飞散出淡淡朦胧花粉。

    他所在的坐标，是一处斜坡，坡上除开乱石便是大量蓝色绿绒蒿。

    绿绒蒿虽被称为绿，但其并非是绿色，而是蓝色。这里的绿，指的是其有着细腻的绿色细绒，所以名为绿绒蒿。并不是花色。

    站在花海中，李程颐身形闪烁，刹那间一秒便触摸了周围大片花瓣。

    海量花气飞速涌入其体内，填满花气所需进化度。

    然后他又拿出一颗恶念珠，轻轻吸收其中恶念。

    收集的恶念珠总量，大部分都用来平衡身体了，剩下的虽然不多，但也远远足够用来提升进化花语。

    本质上，恶之花所需的花气不多，却能产出各种神奇能力，这一直让李程颐心中惊讶。

    但自从听了天眼祖师的询问后，他便忽然意识到。

    ‘如果真如祖师所说我身上有着初代花帝分出的一半全知本质，那么这些花语能力，或许本就是属于初代开发出来的特异能力，他们本就是属于全知本质的一半，所以才能有如此高的位格？’

    他心中猜测。

    从之前彩虹糖的能力看，这些花语能力，真的绝大部分都是概念化能力，很多甚至完全不讲道理。

    这非常符合全知级别的描述和定义。

    但此时不是思考这些的时候，他很快吸收完恶念。看着恶之花圆盘上，新的一个花神位亮起蓝光。

    那是绿绒蒿的光芒在逐渐大亮。

    很快，一道新的讯息传入意识。

    ‘是否进行绿绒蒿究极进化？’

    绿绒蒿可以进化三次，他如今已经到了两次。这第三次也是很可能最危险的一次。

    因为他如今的生命力，已经超出之前第二次时太多太多了。

    永恒生机的生命力膨胀，到了如今这个层次，已经跨入一个无比夸张的程度，要不是李程颐有以恶念转化提升自愈力的平衡之法，恐怕现在也不得不踏入和那位前辈一样的道路——四处吞噬其他资源，提升自身恢复力。

    ‘自身境界不够，能量转化率不够高，损耗大。只能不得不继续吞噬更多，最终导致遭遇敌视围攻.这条路必死无疑啊’

    李程颐叹息，感应到恶之花的询问信息，他默然了下。

    足足过了数秒，才缓缓发出肯定的回应。

    “是！”

    一切陷入沉默。

    手背上的恶之花也蓝光熄灭下来，暂时消失不见。

    所有万物仿佛都陷入寂静。

    风声消失了。

    花海摇晃的沙沙声，也彻底消失。

    李程颐站在中心，闭上双眼，仔细感受身上变化。

    他如今的身体，看似只是人躯，实际上人躯只是个代表。

    其意识力绝大部分早已融入扩散开的生机维度，与维度域融二为一。

    而所谓的维度胚胎，其实就是指的他这具人躯，也就是圣躯。

    圣躯坚固无比，万劫不灭，混元如一，但这样的坚固，到了维度层面，也相反的变成了束缚其超脱的躯壳监牢。

    越是坚固的身躯，需要打破这最后胚胎的力量也越大。

    当然，这是其他人的情况。

    对于李程颐，打破他的圣躯其实很容易，因为永恒生机的内压，实在太大。

    他需要注意的，是在爆炸时别太过头，把自己整个维度也跟着连锁引爆。

    一秒。

    两秒。

    三秒。

    嗡！！

    刹那间，无数蓝光从李程颐身上皮肤内里亮起。

    其体内的生命力，被永恒生机膨胀的生命力，正以一个难以形容的恐怖速度，飞快变大，变多。

    无数生命力宛如海洋般，疯狂涌入他身体和维度内，让其整个维度都在疯狂膨胀。

    维度域内，原本只有万物细微的粉色生机线。所有的一切，都是由生机线构成。

    除此之外便是无限的黑暗。

    但此时此刻，海量的生命力，共同作用在这无限的黑暗中。

    有某些未知的东西，似乎开始发芽了

    ‘提示：生命力因过快庞大，导致出现坍缩现象，坍缩最终将因引力概念凝聚形成平衡态，是否进行强行遏制？’恶之花的提示忽地涌出。

    李程颐一愣。

    ‘是否对我造成危害？’他心中询问。

    没有回答，恶之花智能度明显没这么高。

    思索了数秒，李程颐果断换了说法。

    ‘遏制后会怎样？’

    ‘遏制将导致生命力膨胀强行中断。’恶之花回应。

    ‘那就不遏制。’李程颐没什么好犹豫的。

    起码迄今为止，恶之花系统还从未出现过对他造成伤害的情况。

    提示得到确认后，迅速消失。

    生命力则宛如火箭般，在维度内疯狂上涌。

    咔嚓。

    李程颐的身体，忽地裂开一道缝隙。

    那是生命力上涌太多了，导致出现的无法容纳迹象。

    好在绿绒蒿的增强，并非只是增强膨胀内压，还同步提升了生命力的恢复速度。

    两股力量开始在李程颐身上不断角力。

    一侧恢复，一侧增强。

    (本章完)


------------

682突袭 四

    时间一点点流逝。

    一小时

    两小时.

    呼！！

    忽然一股无形牵引力，突兀的出现在花海中的李程颐身上。

    牵引力庞大强悍，试图将李程颐牵引进死角外的某处特别通道中。

    咔咔

    李程颐摇晃了下，没动静。

    牵引力再度发力，增强拉扯。

    咔咔声中，李程颐仿佛失衡一般，往左边稍微倾斜了点。

    但这就是极限了。

    接下来，无论牵引力如何牵引，都无法将李程颐连同其整个维度，一旦拉入新的死角.

    如此坚持了数分钟后，牵引力无奈消散开，失去踪迹。

    其实这样的情况，在李程颐不知道时，已经出现了很多次。

    只是这一次牵引力明显大了许多，可惜的是，李程颐的生命力，也大了更多。

    于是双方再度达成平手。

    转眼间，又过了两个小时。

    李程颐忽地双目睁开。

    他张口想要说什么，但已经来不及了。

    轰隆！！！

    他整个人轰然爆炸，化为无数黑色光点，消散一空，转瞬便融入自身的生机维度内。

    在爆炸的刹那间，他被束缚在身体内，最后的意识全数融合进维度。

    黑暗维度内。

    介于生机线内的无数黑色间隙中，此时也同步的出现海量暗红颗粒。

    这些颗粒仿佛是血肉组成，其内有细微心脏跳动，一收一缩之间，给人以强烈的生命律动感。

    不多时，一颗颗粒飞洒而出，重新脱离维度，落到现实花海中，转眼膨胀，变大，化为李程颐之前一模一样的身体。

    嘶。

    他睁开眼睛，身上猛地燃烧起淡淡金色火焰。

    ‘成了.胚胎破出，没想到会是这个时候直接踏入魔神完全体。’

    他轻叹一声不等新的身体自然散发波动，便马上强行将其压下。

    否则在这里放开本体，就算只是本体的一点子体细胞。也会导致这颗星球面临致命破坏。

    李程颐闭目，感受自身意识。

    现在的他，本体从圣躯，变成了维度本身。

    这具新出现的圣躯，反而成了极小一部分的类似化身一样的存在。

    也就是说除开对上全知，否则其余时候，面对任何对手，他都能及时分化出一具具子体，等于多出大量分身。

    站在花海中，李程颐心中感受着花语的涌动渐渐放缓。

    显然，绿绒蒿的十倍增强，此时已经到了尾声。

    接下来，是该查看新的究极体花语能力了。

    他伸手按在恶之花印记上，圆盘涌出新的究极体信息。

    ‘绿绒蒿：究极进化完成，花期：6-8月。’

    ‘花语1：顽强生命3次。

    花语2：生命永痕（凡留痕迹，必将不灭）。’

    李程颐注意到，这新出现的顽强生命第三次，其中有着特性快速适应的强化版。

    很可能就是这個特性，给他产生了这么快恢复身体的情况。

    而新出现的第二花语，是究极体，除开才华横溢那样的一次性花语外，其余都有的第二新能力。

    这个新能力，他将意识力触碰上去的一瞬间。

    顿时大量新信息涌入脑海。

    ‘生命永痕：凡你在任何地方留下痕迹，历史。之后若遭遇身殒，将能选择任一地点，以痕迹为种，重新生长，恢复自身一切。注：生长需消耗周边资源能量，请重生时，选择资源丰富之地。’

    ‘又是一个保命能力。’李程颐心头满意。

    他现在别的都不怕，就怕死。

    好不容易攀升到这个地步，如果突然一下死了，那才叫可惜。

    ‘接下来。是雪莲还有湿地勿忘草。雪莲花还能进化三次，提升三次悟性，湿地勿忘草还能进化两次。继续吧’

    雪莲花的悟性提升，对李程颐有过很大帮助。

    他选择先提升这个。

    再度身形一闪，他消失在原地。

    *

    *

    *

    巨兽教派本部，巨神殿。

    三头白鸽睁开红宝石般的眸子，低头看着大门前站定的第二位老道。

    “短短时间，倒是又来一个贵客。”白鸽淡淡道。

    “艾法教宗，别来无恙。”

    来人同样也是白发白须，面容苍老，一身暗红道袍，头戴黑色莲冠，身后白发燃着银色火焰，透明而虚幻。

    “是天眼啊，好久不见。”白鸽道，“你兄弟死了，天虹。你知道么？”

    “已经知晓了。”天眼面色平静，“并非是进入巨灵层，而是在历史长河中遇袭”

    “是啊。被好几个同级围攻。”白鸽回道。

    “.”天眼抬眼看着对方有些嘲讽的表情，“艾法阁下能否允许在下进入神殿一探究竟？天虹连最后的痕迹也无法找到，一刹那间其所留的一切牵连物，连同其曾经的历史，都被自然虚化。无法复活.”

    “抱歉，不能。”白鸽拒绝道，“采天四老里我最厌恶之人，便是你。当年之事，若非你从中阻挠，神殿也不至于陷入如此尴尬境地。吾主神像未竟全功，如今需要太多时间精力弥补。”

    当初天眼道人潜入巨兽教派未知区域中的神秘神殿，一举捣毁了三处重要仪式，导致教派内里死伤惨重。

    这是旧仇。

    天眼没再多说什么，只是认真看了眼神殿大门。转身沿着之前天虹离开的路线一样返回。

    他要亲自模拟之前天虹道人的路线，看对方到底是以什么方式，将其拉入失踪。

    采天四老中，实际上，他最擅长杀伐之术，因此底气也最足。

    很快，他再度来到天虹被拉入历史长河的位置。

    身形一顿。

    ‘这里.有痕迹.’

    黑海中分为已知区域和未知区域。

    看似是两者对等，实际上，已知的大小是固定的，不包含死角内部空间的话，已知区域的直径约莫在九十九兆亿光年左右。

    而未知区域，则是无限大。

    整个已知区就如被茫茫海洋包围的一座孤岛。

    周围全是无限宽广的未知黑海。

    这样的束缚，这样的孤独，对于全理们来说，才是最痛苦的。

    所以人人都在追寻界限。

    ‘可惜.没有更详细的气息留存，否则必能确定到底是哪几个参与围杀’

    天眼微微摇头。

    他看了看周围。

    寂静无声，所有隐藏的黑海怪物，都在他的目光下，尽可能的躲藏收缩。

    忽地天眼眉头一蹙，伸手一抓。

    右前方的黑海虚空中，默然被抓出一个浑身长着无数灰色羽翼的巨大人形天使。

    天使面部是黑色旋涡，没有五官，浑身被缠绕了大量灰白色蛛丝般丝线，动弹不得，只能隔着丝线形成的茧，看出他身上散发着浓浓死气。

    “死天使之王？”

    “死气教国的东西，怎么会出现在这里？”天眼伸手一指。

    天使之王急速缩小，很快落入他手心，化为一个花生大小的迷你模型。

    死天使之王的层次，只是以无限刻印堆砌而出的不灭圣灵。

    其源头源自死气教国曾经留下的无数后手痕迹和历史。

    除非彻底将整个黑海清理一遍，否则死天使之王过不了多久还是会再生。

    所以天眼道人也只是抓过来随意检查了下，看看后辈们打下的封印结不结实，其记忆中有没有留下天虹道人的信息。

    就在这时，就在他仔细查阅死天使之王记忆的时刻。

    恍惚间，记忆中急速闪过的漆黑黑海虚空里，一片金色花瓣，悄然无声飞出。

    花瓣初始很慢，但在天眼道人注意到它的刹那，其速度暴增超越光速，朝他飞来。

    天眼想躲，但那花瓣仿佛遵循着某种极其复杂完善的坚固规则，瞬间一闪，出现在他右臂外侧。

    “这是！？？”

    在被贴上花瓣的一瞬间，天眼浑身一颤。

    紫色，红色，蓝色，黄色，等等一共十二种色彩由花瓣组成的华丽锁链，凭空出现在他身上。

    同时间，五道模糊身影，闪现到他身旁五个角落。

    嗡！！

    五道宛如砂砾组成的金色光柱，同时在记忆场景中，落到天眼身上。

    “你等！”

    天眼双目睁大，来不及多想，轰隆一声爆炸。

    其现实中手心的死天使之王，此时炸开。

    同一时间，他的身体也扭曲，模糊，被彻底拉入死天使之王的记忆。

    尽管死天使之王还能缓慢恢复，但短时间内，在其恢复之前，被五位同级封锁的天眼道人，是暂时被困在虚幻的过往记忆内，无力突围。

    *

    *

    *

    天聚阁总阁内。

    天玄子与天青子两人相对而坐，看着中间代表天眼道人的金色火焰猛然一暗。

    两人同时对视一眼。

    “来了。”

    “一道出手。”天青子淡淡道。

    两人身形同时模糊，循着天眼道人所在方位，极速瞬移传送。

    但下一秒，两人同时变色。他们的身体飞速从半透明恢复到凝实状态。

    “居然能强行打断我等传送？！”天玄子面色难看起来。

    理论上来说，就算是同级别全理巅峰，也没办法阻止他们直接定位强行传送过去。

    毕竟黑海太大，没人能完全封锁所有已知域。

    但这一次，他们居然真的被干扰了。

    “这种感觉.是有什么东西，从更高位格上，往下打断我们.”天青子面色凝重。

    “走！直接过去附近！”天玄子当即起身，瞬间消失不见。

    天青子手掌握紧，坐在原地没动，他知道，此时再动，实际上已经太晚了。

    (本章完)


------------

683预谋 一

    地月。

    一大片人工培育的雪莲花之间。

    李程颐缓缓站起身，眉心一朵雪莲花印记亮着微白光芒。

    那是雪莲花的究极第二花语——‘纯真莲印’。

    ‘纯真莲印：被动花语能力，无论任何谎言，任何虚假，都将在此能力下显出源头。能本能感觉到被欺骗，被欺诈，被隐瞒。’

    嗡.

    就在这时，他腰间的紫云佩嗡鸣泛起紫光。

    如果您发现内容有误，请您用浏览器来访问!

    以至于巨目王的力量，在触碰到这片空间的瞬间，便自然分流而下，无功而返。

    他心中终究升起丝丝感慨。

    如果有人能从宏观角度观察，便能看到，这个巨大波纹，是以李程颐两人为中心，宛如吹气一般形成的灰色圆球。

    “很简单。”蓝梦微笑。

    ‘果然.之前只是我自己没能发现，现在悟性增强，再看这些，便感觉完全不同了。’

    然后睁眼，伸手在蓝梦手臂上一拍。

    最后，化为一枚灰黑色的封印珠子，被其收入袖中。

    一道道急促的催促所有弟子返回总阁的消息，传递而来。

    下一秒，两者同时出现在一片云海之上的巨大黄金城门前。

    “巨目王巨兽教派脱离出来的污染物，在所有其污染物中，实力也算是最强的倒是没想到会被你碰到。”蓝梦诧异道。

    李程颐和蓝梦两人周围的地面猛然下陷，周围一大圈的建筑物街道，同时粉碎，倒塌。

    李程颐看向天幕。

    一旁的蓝梦似乎看出了他的想法。

    但李程颐要找的不是这里。

    此时极端强大的悟性，也让他几乎一瞬间，便能将看到的任何事物，以生机维度解释。

    幽暗太空中，他的左边便是地月，右边则是白星，两者距离极近。李程颐思索片刻，忽地伸手一指。

    嗤！

    两人同时瞬间消失。

    他闭目，思索片刻。

    两人周围的空间在这一瞬，被升格到了极其恐怖的强度。

    “师兄，就是这里！”李程颐沉声道，抬头看向天空。

    “接下来是勿忘草”

    整个巨目王，此时已经被降格成了类似金属眼珠的样子，大小只有鸡蛋大，除开还在微微蠕动外，早已完全看不出任何当初的恐怖。

    “另外，碧绿之母具有无限进化和无限修复的概念，我顶多只能将其压制片刻，趁机解决。但等它再生后，它会一直记住你，并敌视你。”蓝梦淡淡道，“所以你真的打算请我帮你解决这个子体？”

    未知侧很多强得变态的家伙，都没有秩序一方的认知和心智。

    直径从一百公里，飞速扩大到一万公里，十万公里，百万公里。

    他伸手一点，两人身旁画面急速变幻，一瞬间，空间转移。

    李程颐面色微变，自从天虹道人失踪后，阁里便气氛紧绷，上次才总聚集结束，如今又发布这等召唤.

    ‘难不成又要出事？？’他思索片刻，身体骤然一闪，凭空出现在太空中。

    关于永恒生机体系，他心中又有了大量新感悟。

    波纹越来越大，越来越大。

    李程颐漂浮在空中，看着地月飞速靠近，越来越小。

    李程颐：“.”

    而是第一时间联系了师兄蓝梦。

    “削弱对方，强大自身，全象果真不同凡响.”李程颐看着曾经强大无比的巨目王，在此时痛苦的扭曲蠕动着，飞速缩小体积，降格成只有原本一半大小。

    海洋中，一头头隐藏巨兽还未发觉什么，便被波纹瞬间吞噬，转化成无形灰雾。

    天空中，一只巨大的暗红色独眼，布满无数血丝，瞳孔正一片漆黑，宛如黑洞。

    他目光移动，看向远处茫茫白色云海。

    轰隆！

    一声巨响。

    这就是全知.

    还只是全象，只是轻轻一个念头，当初无比强悍的巨目王，便如同待宰羔羊般，无力反抗，只能发出悲哀怒吼。

    巨响以其为中心，化为透明震动，扩散向四面八方。

    “你小子，这可不是什么好处理玩意儿。”蓝梦微微摇头。

    “有！”李程颐如今获得生命永痕后，对任何自己走过经历过的地方，都能清晰的以记忆为坐标，定位方位。

    他认识这只巨大独眼。

    他环顾四周一圈，缓缓浮起。然后抬手对着天空的巨目王一指。

    从上空看，就如同一个巨大圆形印章，狠狠压在两人方位。

    庞大幽暗的黑色城市中，寂静无人的街道上。

    “还有一处.”李程颐收回视线，认真道。

    “可有定位坐标？”蓝梦挑眉。

    两人一个是全身蓝黑道袍，眉心有着莲花白色印记的强壮男子。

    此时他回想起，自己最后离开这个死角时，黄金城爆发的巨大光柱攻击，还是碧绿之母帮他阻挡。

    闭上双目，他眼前浮现出生机维度的庞大黑暗。

    花语作为辅助能力，让李程颐几乎缩短了数千年苦功。

    他如今意识力距离维度魔神巅峰，还差不少，来都来了，是不是能顺带带点什么走？

    二六零五:f七零零:四三:六零零零::六fb

    瞳孔周围，则是一圈暗金色藤蔓般花纹。

    唰！

    两道高大人形出现在地表街面。

    两人连同周围的一大块方形空间，被强行挪移到了极远处一片云海上方。

    当初的他，就是在这里被逼迫得落荒而逃。

    维度魔神完全体后的路，需要以自身维度来解释万物，而此时的超强悟性，带给他的，便是对这种解析的飞快加速。

    无数复杂怪异的花纹，宛如活物，不断蠕动扭曲。

    从地月离开，他紧跟着闪烁进入黑海。

    无形的巨大震动波，从其眼眸中爆发出来，狠狠落向下方站立的两人。

    波纹所过之处，海水凭空消失，虚化，化为灰黑迷雾，填补一切。

    震动所过之处，云海消散，光线变暗，所有一切化为灰黑色，宛如迷雾。

    那只巨大的，覆盖天空的眼睛，给了他无比深刻的印象。

    一团惨白色的藤蔓巨球，正不断在云海上方蠕动着，发出摩擦嘶嘶声。

    他笑了笑，望向下方茫茫海洋，右手往上举起。

    他和蓝梦身旁都覆盖了一层淡淡蓝色光晕。

    这个第二花语，和第一花语的十倍悟性加成，叠加一体，形成了整个雪莲花的强大被动功效。

    “能解决吗？师兄？”李程颐沉声问。

    而现在.

    他又回来了。

    下方深色大海，此时也同步炸开一圈圆环波纹。

    和最初李程颐见到时不同，这次的碧绿之母似乎感应到了某种威胁，本能警戒起来，其面朝两人所在的部位，开始飞快浮现大量灰白尖刺藤条。

    嗷！！

    这是以前李程颐完全没发现的。

    天空中的巨目王，极速降格，缩小，很快便化为一颗黑金色金属质感的球状眼睛，从天而降，飞入他手心。

    “也罢，为兄便助伱一臂之力。”

    但可惜的是，完全无用。

    破败安静的黄金城，依旧不断释放着淡淡金光，明亮清楚。

    整个地月星猛地一震。很快便被一片灿烂黄光覆盖。

    ‘这样就安心多了’他舒了口气，看着空荡荡的眼前，转身骤然闪烁，消失在原地。

    李程颐甚至连一丝压力也没感觉。

    “落！”

    “能是能，但碧绿之母并非唯一，它在很多地方都有分体，无法将其彻底瓦解杀死，因为其源头，来自于整个黑海内的所有植物意志，除非将所有植物杀灭，否则它很快便会再生。”蓝梦解释道。

    “还能这样？”李程颐皱眉，却是没想到这东西这么麻烦。

    另一個是满头肉包，神态慈和，如同佛陀般气质的高大蓝梦。

    这家伙没有心智，属于未知侧的怪物。

    到后来，直接便是以几何级数暴增。

    黑暗中，无数的血色丝线一团团缠绕分散，在再度暴增的悟性中，此时这些丝线上，开始明显显露出细腻的特殊花纹。

    整个巨目王猛然一震，其占据了大半天空的巨目，一下开始模糊扭曲起来。

    “理论上，这小家伙现在的你也能处理。并不强大，可还有什么麻烦？”蓝梦再度一指。

    “你确定是这东西？”蓝梦再度询问。

    噗的一下。

    *

    *

    *

    暗城死角。

    巨目王！

    这就是整个暗城死角的主宰。

    此时李程颐，只感觉自己脑海里仿佛变成了科技文明最顶尖的超算，任何念头一闪而过，都能本能的延伸出海量分支逻辑结果。

    但并没有和其余人一样，直接返回总阁。

    这也是维度魔神真正的完全体形态。

    并非出现在黑海，而是死角里的这片太空里。

    也因此，属于维度魔神的进度，李程颐正飞快朝着顶点走去。

    他口中宛如炸开一道雷鸣。

    此时的生机维度，已经完全和他融为一体。

    “碧绿之母么？”在他还在搜寻时，一边的蓝梦已经醒悟过来，眉头微蹙。

    其实本身这东西和他也没什么仇怨，反而当初还帮过他.

    “那还是算了吧。”李程颐吐了口气，目光看向远处黄金城方向。

    “正是，师兄能解决么？”李程颐问。

    他口中发出宛如儿戏般的发动声。

    天空中，那道不断在移动的巨大天灾光墙，也正好和波纹正面触碰。

    而曾经让李程颐疲于奔命的天灾光墙，也无声无息被波纹吞噬，化为灰雾，消散一空。

    (本章完)


------------

684预谋 二

    短短五秒。

    两人周围再无任何杂色，所有的一切，全部化为一片灰雾。

    “可以了。”蓝梦微笑着伸出食指，指尖一亮，周围所有灰雾轰然收缩，在其指尖上方一点，被海量凝聚鲸吞。

    无数灰雾从李程颐身旁飞过，宛如一条条灰龙，冲入指尖上方的一点区域。

    嘶.

    这样的景象持续了几秒。

    一切安静了。

    两人重新漂浮在黑海中。

    属于黄金城和碧绿之母的死角彻底消失了。

    剩下的，只有悬浮在蓝梦指尖上的一颗细小灰色珠子。

    “拿去烧吧。”蓝梦轻轻将珠子丢给李程颐。

    后者连忙接住，才一接手，他便感觉珠子沉重无比，以他此时永恒生机强化后的力量，居然也有些无力承受，浑身冒汗。

    这种沉重，并非是物理上的感觉，而是意识精神上的重。

    “这就完成了？”他看向师兄。

    “不然呢？”蓝梦眨了眨眼，“这个死角还算是大的，一共十五颗星球组成小星系，黄金城占据的星球是其中最大的一个，和你家乡的地月差不多大。”

    他伸手一指。

    顿时李程颐手上的灰球，颜色一变，化为一颗漆黑色，内里有彩色小星系转动的漂亮圆珠。

    “要不你分着烧？”蓝梦继续道。

    “.算了，就这样吧.”李程颐叹道，他忽然有些不适应。

    本质上，他自己也能利用花语能力，直接将一颗星球封存。

    只不过如师兄这般，将一个星系全部封存，他还是力有不逮。

    顺手将小球吸入心像世界内的剑炉。

    才一进去整个剑炉火焰便猛地暴涨，海量的意识力从其中源源不断涌出，继续扩大着独属于他的生机维度。

    “放心，碧绿之母我给你提出来丢掉了。”蓝梦微笑道。

    “多谢师兄。”李程颐抱拳。

    “不用。走吧，该去总阁那里了。”蓝梦收敛笑容。

    “好！”

    李程颐重重点头。

    现在该安顿的都安顿好了，就算遇到什么麻烦，也没什么好怕的。

    两人心念一动，就要直接瞬移，前往天聚阁最近传送点。

    嗡.

    忽然远处黑海深处，突兀传来一阵细微波动。

    波动瞬间打断所有时空序列。

    “凝无.门.纳.”

    一种怪异的无法形容的颤抖声音，突然在李程颐和蓝梦心中响起。

    两人同时色变。

    扭头朝声音方向看去。

    “是总阁方向！”

    蓝梦确定声音飘来的方位。

    “这是天青子祖师的声音！！”他眼神凝重无比。“祖师，在干什么！？”

    李程颐在一旁只觉得头皮发麻，浑身僵直，仿佛有巨大恐惧在这一瞬同时降临。

    咔嚓。

    他的身体后背，突然莫名的裂开一道裂纹。

    宛如即将碎裂的瓷器。

    不只是他，周围所有的黑海空间，都凭空浮现出一道道黑色裂纹。

    那裂纹宛如藤蔓般，四处蔓延，扩散，还不断长出大量密密麻麻分支。

    但好在，李程颐腰间的紫云佩紫光一闪，似乎传递了什么信号。

    周围那股恐怖压力瞬间也跟着一扫而空。

    他身体的裂纹飞速愈合，一切宛如什么也没发生。

    呼！！！

    他猛地恢复动弹，长吐一口气。然后急忙凝神看向总阁方向。

    只见黑海虚空中。

    一点金色微光，正缓缓亮起光芒。

    光芒化为光束，一道道朝四方爆射。

    很快，那金色微光开始往下长出根须，又往上拱出枝条。

    不多时，一株纯金色植物幼苗，出现在李程颐视野内。

    紧接着。

    幼苗猛地一震，开始疯了一般的飞速生长，长高。

    不过两秒，便长成一颗根系繁杂，身躯粗壮的金色巨树。

    巨树顶端伸出无数枝条，和周围空间中的裂纹瞬间交接，连在一起。

    “三日内寻出真凶否则万物重启，众生轮回.”

    天青子的声音沿着无数裂缝，瞬间传递到黑海已知区域的所有生灵脑海。

    黑暗虚空中。

    那颗高达不知道多少光年的恐怖巨树，正以一個飞快的加速度，开始吸收，牵引，吞噬周围一切死角世界。

    无数的死角宛如尘埃颗粒，纷纷朝着它快速飞去。

    “.”蓝梦望着那株巨大黄金树，一时间无言以对。

    “敢情祖师召集我们回去，就是为了这个？”李程颐在一旁同样不知道该说什么好。

    “很显然，祖师找不到真凶。”蓝梦点头。

    “所以威胁所有人，如果不找出真凶，他就直接灭掉大家？”李程颐嘴角微抽。

    “是天青子祖师做得出来的事。反正这个时空也不是第一次毁灭.”蓝梦摇头无奈道。

    “？？？师兄你这话什么意思？？”李程颐愕然。

    “字面意思。”蓝梦道，“全理同样掌握着再生复苏的概念，只要他们愿意从上一秒的历史里重新复苏一切，也不是什么难事。而整个黑海已知区域，早已被毁灭了不知道多少次。反正只要记忆也跟着一起回溯一下就行，所有人也不会有谁察觉。”

    “那这样的威胁能有意义？”李程颐皱眉。他是没想到，还有这等解法。

    “有。”蓝梦正色，“因为。”他看向那颗巨大的黄金树。

    “因为这次不同。这次.祖师是打算彻底毁灭最基础的时空概念！当空间不再存在，万物永恒凝固，化为无数残破碎块，不要说生命，就连死物也将无法成型”

    “.”李程颐无法想象那样的情景，只能目光看向巨大黄金树。

    “那其他全知呢？”他低声问。

    “他们会反抗但天青子祖师不同，四老之中，论实力，他老人家当为第一！或者说，当世全知中，他老人家最强，堪比当初跨越极限时的虚无之母，和巨兽阿斯拉杜尼。”蓝梦肃穆道，“所以看着吧，恐怕真正的大战，要开始了。”

    嗤！

    话音刚落，两人同时消失在原地，被某种庞大力量，强行转移，飞往黄金树。

    *

    *

    *

    一片纯粹由金色组成的茂密枝条间。

    大量扭曲枝条，缠绕编织出一块圆盘状空地。

    空地上此时正坐落着天聚阁原本的总阁小楼。

    小楼外，已熙熙攘攘站了一道道模糊半透明人影。

    那是所有被强行拉扯移动回来的天聚阁全知，和维度魔神们。

    足足四百多人中，中间位置处，此时也突兀的闪过金光，出现两道半透明人影。

    人影迅速凝实，化为蓝梦和李程颐的外形。

    又过了数秒左右。

    人基本都到齐了，不再有新人传送进来。

    总阁小楼后方，无数金色藤蔓枝条急速流动，编织出一张巨大苍老人脸，赫然正是天青子。

    “人都到齐了，那便开始重启吧。万物因我而生，也合该因我而灭。”天青子神色淡漠，声音宛如钟鸣，同时出现在所有人心中。

    “祖师.这是不是有些太草率了？”全知中的一人忍不住出声询问。“连城会那边还有吾等盟友，如此行事，是否有点”

    “万物，当顺我心意，众生皆为吾之子，即是逆子，便当清理重生。有何草率？”天青子平淡道。

    “祖师愤怒之下，用此等方法逼迫幕后黑手出面，确实为良策。只是，这时空概念为基础基点，若是毁灭，要想重构，将无比艰难。未知疆域必将趁此机会鲸吞已知.到那时，更加无法逆转到那时，众生岂非连一线生机也无法保存?”天手道人身为阁主，站出来也面露担忧道。

    “道，即法，即规，到了这一步，无非是相互间，不同道间的碰撞。到时无非便是再度从蛮荒原初时代重启罢了。吾等依旧能保存生机，无有挂碍，何惧之有？”也有全知赞同天青子祖师的做法。

    “此举必然激发连城会其余势力反对想必此时那些全知们也已经在前往此处的途中。只是因空间概念碎裂，无法连续瞬移，才稍显迟缓。我等还是想想要如何应对诸多全知责难吧。”天手道人无奈道。

    李程颐站在人群中，看着一位位宗门全知发表看法建议，有人赞同，有人反对，有人希望暂缓重启。

    这等关键时刻，他偷眼看向人群最前方的天玄子师尊。

    师尊似有所感，眼神瞟了眼他，露出似笑非笑神色。

    李程颐心头凛然，收回视线，继续听着众人的争执建议。

    可惜建议很多，但天青子祖师完全不听，对其余全知可能出现的围攻，他也并不在意。

    不知其心中到底在打什么主意。

    “白鹿，你可愿重返你曾经过往的历史，找出初代曾经的手笔？”

    忽地天玄子的声音凭空在其心中响起。

    李程颐双目一眯，心中闪过种种念头。

    “回师尊，弟子如今混元归一，不会再有过往历史，如何能解？”

    “你之缺席，便如那缺少空白的画卷，没了你，就算自然填补，也会有其他蛛丝马迹。如今幕后阴谋者围困天聚阁，其中便有当年王城失败后隐匿失踪的初代花之帝王。”

    天玄子继续道。

    “如今伱身怀初代一半王城传承，若能从根源找到他当年留下手笔时的痕迹，吾等便能寻隙而进，坏其谋算。抓其气息，定位截杀！”

    他顿了顿。

    “当然，或许你会再遇他留下的历史痕迹，同为王城传承者，也会遇到危险。但若成功，初代遗留的一切，都将被你吸附融合，从此一步登天.”

    李程颐默然。

    他瞬间念动，便清楚了祖师的打算。

    这是要和王城全面针对开战的意思，他这个王城另一半的携带者若是离开天聚阁，第一时间便会引出花帝初代出手。

    所以这不是有点危险，而是非常危险！

    祖师们.这是打算钓鱼啊.

    (本章完)


------------

685预谋 三

    黄金树聚会，并未持续多久，层层叠叠的金色树冠外，很快便传来一片片剧烈震动。

    树枝摇晃，叶片摩擦，发出巨量哗哗声。

    “来了！”李程颐心中一凛，他已经感应到，外面不断出现的巨大气息旋涡。

    那是全知们的气息波动。

    一个个气息波动，无限量的朝着外界散发出海量能量波纹。

    也就是全知们能量无限，所以才能如此奢侈。

    这些所谓的漩涡，全部是从内往外疯狂喷涌海量力量。

    若不如此，他们也没办法避免满天的黑色裂纹。

    “天青子你这是什么意思！？要动摇万物根基，可问过我等没？？！”

    一个低沉浑厚的宏大声音从树冠外阻透进来。

    “你们，可试着阻止我。”天青子巨大的面孔面色不变。

    其面孔缓缓下陷渗入巨树表面，消失不见。

    竟是完全不理会外面全知们的质问。

    正当李程颐和其余人一道看得起劲时。

    “走！”

    忽地天玄子的声音在其心中响起。

    他浑身一紧，整个人被一股宏大无边的力量包裹住，宛如一個被巨大气泡包住的虫子，极速飞起，腾空。

    然后身边所有色彩飞快变化。

    宛如被打翻了的彩色颜料，混在一起，飞速旋转，搅动。

    红橙黄绿青蓝紫，甚至还有其他大量中间色，所有色彩疯狂搅动着，越来越快，越来越急。

    “我在你玉佩上留下一丝印记，当找到线索后，可通过印记通知为师。”天玄子的声音传入李程颐脑海。

    “是！”李程颐心神回守，急忙应声。

    “去吧，勿要让我失望。”天玄子的声音渐渐淡去。

    李程颐心中一凛。

    周围所有色彩变化的速度再一次加速。

    到了最后，几乎变成了闪烁。

    无数色彩化为闪光的彩色光幕，将他四面八方所有方向包围。

    每一瞬都有无法计算的图像光影闪过。

    时间缓缓流逝。

    他自身的时间，在不断变化，流淌.

    不知道过去多久.

    咔嚓！

    陡然间，所有的一切一下静止。

    他眼前的一切，也一下恢复正常光景。

    车水马龙的嘈杂声涌入耳中。

    李程颐回过神，赫然发现自己正站在一条繁华热闹的街道上。

    周围人流拥挤，车流灯光不断划过，四周大楼上各种广告光晕飞速闪烁，音乐声，广告宣传声，不绝于耳。

    嗡。

    头顶一架飞机从云层悄然穿过，其声波震动只有他能清楚感知。

    更高处，太空中，巨大的白星依然如故，表面宛如蜂巢，不断飞出大片贸易飞船，来往于地月。

    李程颐低下头，发现自己还是一身道袍，身体没有变化。

    ‘这里是地月曾经什么也没发生过的地月.’

    他回忆起当初自己刚刚穿越来时的记忆。

    心念一动。

    一层微白色光点，从身上扩散开来，瞬间消融在四面空中。

    这是个简单术法，能最大程度的降低他自己的存在感。

    对于如今广泛涉猎大量术法的李程颐来说。这点技巧只是随手可得。

    武道，术法，修真，死气，禁忌学识，大量各式各样的道，术，如今聚合一体，让他的思维境界早已达到了一个极高层面。

    再加上堪比顶级科技文明最强超算的恐怖意识力算力，就算一些没涉猎过的术法，只要有可能实现，他都能轻松将其反溯用出。

    看着周围来来往往的地月路人。

    李程颐缓步顺着人行道行走。

    眼神扫过一家商铺的透明玻璃内，一台便携式卫星电视上的画面。

    一名穿深紫色女士西服的主播，正端正播报着国外要闻。

    下方滚动的短讯新闻左侧，清晰的显示着此时的时间：3224年5月。

    ‘这是.我最初的来到这个世界的时间.?’

    李程颐瞬间反应过来。

    站在街道上，他忽然陷入沉默。

    没想到他真的回到了这个最初的时代。

    ‘我如今万劫不灭，混元如一，历史内应当不会有属于我的印记.但既然师尊说了，可调查蛛丝马迹，那么’

    李程颐心中一动，看了看周围，确定自己正站在地月，遂阳市的城中心区域。

    右前方，一座银色大楼在周围灰白大楼间鹤立鸡群，其顶端用红色标注着一块大招牌：新世纪生活休闲广场。

    ‘这里过不了多久，不出意外的话，就会有辛德拉前来租用场地，开办公司.’

    “只是如今没了我，这里是否会有那家公司，倒是尤未可知了.”

    李程颐没有去那里查看，只是意识一闪，便看到大楼内完全没有辛德拉的痕迹气息。

    他转过身没有瞬移，只是如普通人一般，快步朝着自己家所在的小区走去。

    李程颐家所住的小区，名为幸福小区。

    很有传统地月风格的名字。

    十多分钟后。

    李程颐速度减缓，重新站到小区大门前。

    他看了眼幸福小区四个大字，又看了看里面正在盛开的野菊花，黄黄白白的小菊花星星点点分布到处都是。

    ‘这就是最初的起点’

    他面色不变，存在感降到最低后守门的大爷丝毫没能发现他的进入。

    走进小区，沿着有些崎岖的失修路面往里走。

    很快，李程颐来到自家楼下楼梯口，熟悉的走了进去，顺着楼梯往上。

    重新回到家门前。

    他轻轻伸手，触碰在防盗门上。

    咔嚓。

    一声轻响，门开了。

    李程颐平静进入其中，客厅里坐着一面相凶恶的高挑女子，正是李程九。

    她拿着本书在低头细读，身上穿着简单的粉白色毛绒睡衣，袖口有明显的发黑污渍。

    这个时候的她，还没有接受过来自弟弟的殴打，所以性格应该还是很暴躁。

    好在家里就只有她一人在。

    李程颐的进门，没被发觉，防盗门开了后又无声的自动合拢。

    他站在客厅里，静静看了李程九一会儿，然后才转身，朝着自己原本住的房间走去。

    咔嚓。

    房门开启。

    他缓缓进入。

    里面是堆放了大量杂物箱子的阴暗房间。

    一个个奶白色塑料箱子叠在一起，有的高有的低。

    ‘连床也没.看来真的是自然填补了我在这里出现过的痕迹’李程颐心中不知为何，多少有些无奈失落。

    瞬间收拾心情，他在房间里转悠了一圈。原本就不大的房间，被杂物占据了大部分面积后，就已经走路穿行很艰难了。

    他只花了十秒不到，便将整个房间仔细查看了一遍。

    最后，他回到了房间的房门前。

    伸手握住门把手。

    他就这么静静站着不动，侧面看了眼墙上的电子挂历。

    ‘曾经的我，就是今天晚上，在这里，这个房间，第一次接触到其他微型死角，然后被拉入其中，开始被逼着真正踏上激活恶之花的道路。’

    他心中闪过念头。

    ‘那么现在呢？’

    ‘在这个我已彻底收束所有自我的历史里，那个微型死角地下停车场，是否还会出现？’

    他心中有些好奇。

    如果不出意外的话，这里就是一切的起点。

    而当这个起点，没有了他，这个世界，这个黑海，会用什么方式来填补这个空缺呢？

    李程颐静静等待着，心中有些忐忑，但更多的是期待。

    他就这么站着，一动不动。

    墙上的日历挂钟开始不断转圈，一圈一圈.

    外面的天色也渐渐黯淡下来。

    外面客厅里，也传来父亲李钊和母亲冯玉荣回家关门的声音。

    一切是那么的熟悉，清晰又真实。

    很快，便是洗菜做饭声，家人的碎碎念杂响。李程九的抱怨和骂骂咧咧要钱声。

    李程颐还记得曾经的自己，就是这个时候躺在这个房间，躺在自己的被窝里，静静听着外面的声响。

    他就是在这一天晚上，穿越到李程颐身体里.

    因为那一片黑色小花.

    外面的天色越发深沉。

    李程颐静静等待着等待着

    他也很想看看，最初的自己，到底是怎么来到这个世界的。

    时间缓缓流逝，墙上的日历钟表不断传来滴答滴答脆响。

    小区里一辆辆下班回来的车辆，不断驶过。车灯光照透过玻璃窗，在这个房间的天花板上不断划过。

    嗤！

    就在这时，猛然间，一点黑光从房间左侧该是床铺的地方一闪而过。

    李程颐猛地精神一振，扭头看向那黑光闪过的方位。

    ‘是恶之花！！？’他猛地反应过来。

    ‘不对！没有恶之花的气息，只是单纯的时空波动！！’

    他迅速走到那处黑光闪过的位置，仔细观察。

    很快，一丝极其细微的，还在不断消散的痕迹，被他庞大意识力瞬间捕捉住。

    ‘就是这个！！’李程颐心中大喜。

    唉.

    忽地一声低沉的叹息，从他背后传来。

    有人！？？

    背后居然有人！？而自己居然没发现！！？

    李程颐瞬间寒毛直竖，急忙转身，他的意识力完全没能发现对方的存在。

    这要是对方直接对他动手偷袭.

    只是转过身，他却身体一顿。

    狭窄的房间内，仅有的空处地板上，正不知何时，矗立着一尊紫黑色，宛如水晶打造的狰狞铠甲。

    (本章完)


------------

686预谋 四

    铠甲静静站立，背部有着八字形的巨大直刀，宛如羽翼。菱形头盔上，两点银色作为眼眸，正凝视着此时的李程颐。

    高达两米多的紫黑铠甲，和恢复原身，只有一米七的李程颐。

    两人目光瞬间交接。

    “你”李程颐认出来了。

    他认出了对方。

    那是在他最初，刚刚激活恶之花时，第一次出现的那尊黑暗中的铠甲

    曾经，他以为那是未来可能会穿戴的花神衣。但后来他发现不是。

    而现在.

    “没想到你才是真正的最佳适配体.”铠甲内，传来一声清澈如泉水般的年轻男声。

    “你是谁？！”李程颐心念一动，周围时空瞬间一定。

    现在的他，按照阴典内的术法原理，简单的短暂凝固时空，还是能做到的。

    无非就是将周围一定范围的一切，停止一切变化流动。

    强一些的圣位也能做到这点。只是需要不少能量，对抗万物本能的流动罢了。

    “我只是个失败者罢了。”铠甲回答。“我猜到你必定会回来这里，回到这个最初的原点。所以，我一直在这里等待着”

    他单手轻轻取下头盔，露出一头灿烂如流水般的亮紫色长发，也同样露出一张柔和宛如女子般的温柔面容。

    他的眼眸是同样的紫黑色，眉心有着一朵曼陀罗花黑色纹路印记。

    “曼珠沙华.花语是死亡预知！？”李程颐瞬间反应过来。

    “那只是初级花语。而究极能力，是死亡截断。”铠甲男子轻声道。

    “将必定的死亡结局，强行截断，然后可以再来一次，重新改写自身必然的死局。”

    “!!!”好强！

    李程颐心中一凛。

    如果遭遇必死，自己完全可以一次次的尝试其他的可能性，直到找到解决之法为止。

    “很强，对吗？”铠甲男子露出一丝苦笑。“可惜.最后，我还是输了。初代布局下的命运，没有任何其他可能性。没有其他任何生机。所有的命运因果线，都收束为一道，那便是.必死！”

    到这里，李程颐其实也知道了对方的身份。

    ‘二代花之帝王！’

    “所以，我的到来，都是你一手造成的？”他深吸一口气，沉声问。

    “我以花语究极能力，朝未知寻求最后的意外性。然后未知回应了我.”二代花帝轻声道。

    “这是我以死亡截断尝试了无数次，最终找出的唯一办法。”

    他看向李程颐。

    “而你，也是我最后想要挣脱一切的希望。只是可惜…”

    他缓步往前，走到李程颐身侧，伸手轻轻一推房门。

    咔嚓。

    房门朝外开启。

    外面赫然是曾经李程颐第一次进入的死角——地下车库！

    昏暗的四四方方空旷场地中，惨白色的灯光一路延伸往里，直到远处阴暗尽头。

    黑色有些反光的地面，还能看到模糊的车位白线。

    这眼前熟悉的一切，正是李程颐曾经第一次进入时，看到的一切。

    “进来聊聊。”二代缓步走进其中。

    李程颐顿了顿，也跟着进入死角。

    房门在身后关闭，合拢。

    两人缓步在地下车库里往前行走。

    “你叫什么名字？”李程颐忽然问出声。

    二代脚步停下，转过身，两人相距三米左右，就这么站定。

    “谢荣。”他简短回答。“名字对于我们，已经再无意义”

    他停顿了下。

    “就如永铃，当初我与他争斗，试图用其名字定位其身形，可惜毫无意义，他瞬间便能改换真名的效力。

    只是一瞬，名字所蕴含的神秘便被彻底消除。全理顶点，接近界限的层次，在任何世界任何时空，都是最顶级的强者。”

    “那么你呢？”李程颐问。“伱也抵达了全理？”

    “是，但我只是永铃曾经的傀儡。”谢荣苦笑道，“他曾经借助恶源，设计了王城系统，挖掘出其中十二花神位的力量，汇聚成花神衣，踏上至高之位。

    但成也恶源，败也恶源。恶源中隐藏的力量，远不止是已知领域的一切。还包含着未知域。”

    “所以他失败了？”李程颐这还是第一次听到这等秘闻。

    此时心神高度集中，花语能力发动，保证对方对其没有任何谎言。

    就算有谎言，他也能瞬间分辨。

    “不用如此警惕，我早已消亡多年。我之意识的复活能力，源头被永铃掠夺，现在早已是风中残烛，随时可能熄灭。”谢荣似有所觉，看了他一眼。

    “为何恶源会导致永铃失败？”李程颐问。没有理会对方的解释。

    “不知道。”谢荣微微摇头。“我只知道，为了对抗恶源的威胁，永铃将王城系统包裹住它，将其强行分割出去。而恶源有个极其特殊的特性，它会随着寄宿者的不断使用，而逐渐得到净化。当初据我推测，永铃拿到恶源时，便是得到的净化版本，从而才能利用其，建造出十二花神位的王城系统。”

    “之后，恶源浑浊，开始呈现相反力量，威胁永铃。于是他不得不将其剥离，重新抛出，让其寻找新的意识体寄宿，再次净化。”

    “净化过程是什么样？”李程颐皱眉，似乎想到了什么。

    “你所想的没错”谢荣点头，露出一丝赞许。“就是如此。”

    “从最初被死角拉扯，到后期整个黑海排斥你，不断让你陷入一次次危机，这些都是恶源所导致。并且，恶源的危险，并非是固定，而是按照你实力层次的比例，固定配额。也就是说，你越强，遭受的危险也越大。当然.你现在已经好了很多，恶源被净化了许多，可想而知，永铃也快要来了”

    他叹息一声，继续道。

    “而净化方法，其实就是释放这些恶意，扭转你的命运因果，让你不断跌入死地并且，还有最致命的一点。”

    “什么？”

    “异类化意识体。”

    李程颐眉头一蹙，没明白意思。

    “这算什么致命？异类与否，只是相对而言的概念罢了。”

    “是的，但恶源的致命之处，在于，将一個个体彻底异类化，相对整个黑海，异类化。让你被万物一切所排斥。无论你如何努力黑海都会本能的排斥，试图杀死你。”

    李程颐默然。

    他记得.自己好像，压根就不是这边的人这么看，他本身就是天生的异类

    那这个致命能力.

    似乎是看出了他的想法，谢荣微微摇头，继续道。

    “本质上，我到死也没弄清楚恶源的本质，或许永铃比我更懂，你，或许也会有更多机会查清，但现在，我要给你说明的是，不出意外永铃就快来了。”

    “那么你的目的呢？你在这里等我，在这过去的历史里一直等待，目的是什么？”李程颐沉声道。

    “我在.等一个机会.”谢荣露出一丝微笑。

    “什么机会？”李程颐眯起眼。

    二代，初代，之间发生的纠葛，都只是对方的一面之词，他自然不会轻信，但花语能力此时却表明，对方没有任何一句话是在说谎。

    “永铃还有一半的全知力量，留存在你这里。而且，他以为我彻头彻尾的失败了，一败涂地。但他能研究恶源，建造一套十二花神系统，我虽然不如其天资绝顶，但照着模仿抄袭一套，还是能做到的。”

    谢荣笑道。

    “他以为我一败涂地，什么也没有了.但.我还隐藏着独属于自己的底牌。

    等到他前来回收你身上的一半力量时，我或许能给他一个大大的惊喜”

    “希望你说的是真的。”李程颐平静道。

    “我没必要骗你。我早已陨落无数年，如今只剩下一缕残缺意念，只为了报复永铃当年的灭世之恨。”谢荣认真道。

    他仔细打量着李程颐。

    “你身上，蕴含的是永恒生机禁忌体系？”

    “是。”李程颐也不意外对方能看出，毕竟是曾经的全理顶峰。这点实力还是有的。

    “要我助你一臂之力么？”谢荣微笑，“有意思.永恒生机可是曾经巨兽阿斯拉杜尼留下的残破之道以无限变量概念为基础，确定的无限制生机强化道路。”

    “等等.你是说.残破？”李程颐一愣。

    “不错。我曾和阿斯拉杜尼的一缕残存意识交谈过，那时它还没彻底融入未知，还留有一点理智。”谢荣点头。

    “永恒生机本身，表面上指的是生命机会，但实际上，隐藏的概念，是视万物为生，万物永恒，生机亦永恒。”

    他侧过身，目光朝上，仿佛能透过车库，看到外面无尽的黑海。

    “这世间万物，若以存在变化而论，又有何物不是一直在生存着？”

    李程颐闻言，心中似乎朦胧涌出诸多杂念。

    “也就是说，将一切都看做是有生命之物？这不就是本质现实之道么？如果维度中的一切，都是事物其本身，那么这个维度！！”

    他猛地意识醒悟，面上露出震撼之色。

    “是的.所以，所谓的永恒生机。”谢荣点头，“就是以存在为维度的，现实本身。”

    这一瞬间，李程颐忽地联想起巨兽阿斯拉杜尼的传说。

    ‘那世间的一切，世界万物，皆是阿斯拉杜尼睡梦中无意识创造的梦境’

    如果一个维度是以万物的存在本身，作为尺度计量，那么这个维度，或许包含了其他一切尺度基点概念。

    因为任何概念，都逃不开存在这个根基。

    在明白这个根本的瞬间，李程颐脑海中的意识力，庞大如海洋般的恐怖意识力，在这一刻，瞬间掀起了翻天覆地的变化。

    早已和维度融为一体的意识力们发生认知剧变，顿时连带着引起此时的生机维度也跟着发生剧变。

    “巨兽沉睡，你还缺失一块最后的拼图”谢荣看着呆立原地不动，陷入意识风暴变化的李程颐，叹息一声。

    永恒生机根本就是早已成就全知跨越界限了的巨兽，残留下的不完整道路。

    所以想要依靠这条不完整之路，走上全知，基本上是绝境。

    除非现在李程颐便将巨兽彻底消灭崩毁。找回其余的残片。

    但，这根本不可.

    “嗯！？？”

    忽地谢荣眼神一凝，似乎发现了什么。

    他双目瞬间变得极度锐利，宛如刀锋，死死盯在李程颐身上。

    “这是.恶源！！？”

    恶源，在弥补残缺的永恒生机！！？？

    怎么可能！！？

    谢荣完全无法理解。

    恶源怎么会帮助三代，主动完成永恒生机？？

    虽然恶源本身具有的能力，便有补全概念机理，可无论他还是初代，想要利用恶源时，无一不是小心翼翼，稍有不慎就会发生巨大危险，瞬间吞噬一半的自身躯体和意志。并且利用时间，也有巨大限制。

    可现在.恶源居然在主动.主动帮助三代！？补全体系？？？

    (本章完)


------------

687万物 一

    永恒生机的本质，是存在万物之路。

    一般维度的基础，多是以事物的其中一面属性，作为基本概念，然后以此为尺度，丈量万物。

    但永恒生机不同。

    其单纯就是以事物本身的存在，作为基础，丈量一切。

    存在，这是矗立于其他一切概念的基础，是基础中的基点。

    没有存在，万物皆虚。

    所以巨兽和虚无，两大教派，走的分别就是两大极端之路。

    此时陷入混乱中的李程颐，呆呆站在原地，脑海里一片翻江倒海。

    在明白了永恒生机真正的本质后，他所有构建的维度域，在这一刻，都瞬间重构了。

    眼前的一切，瞬间化为维度域的视角。

    二代花帝，死角内的所有事物，乃至空间中均匀分布的无数红色细网。

    都一一清晰的呈现在他眼前。

    二代的样子，是一团拳头大小的红光。

    死角其他事物，则是依旧和原本一样，由大量红色丝线编织组成。

    除此之外，空中还有着更多密密麻麻，远比丝线更细更半透明的黑色丝网。

    这些丝网上，密密麻麻的附着着大量黑点，不知道是什么。

    李程颐心念一动，和维度融合过的意识，瞬间便明白，那是空间中的最基础的现实存在场。

    空间，到底是由什么组成的。

    这个话题，在很多文明发展到顶点，都会触及。

    除开空间里的一切事物，真空到底由什么构成。

    没人知道。

    只有全知们或许明白，但他们也没有任何人明言道出。

    但这时，李程颐知道了。

    他看到了。

    空间的组成。

    那些半透明的，宛如丝网的黑色线条就是空间中存在的痕迹。

    它就像一个巨大无比的网络，如果你够重，就能将网往下压，下陷，从而扭曲周围的所有空间，牵引周围万物朝你靠拢。

    这就成了所谓的引力。

    ‘这和科技文明的顶峰，所探索的真相似乎一致.’

    李程颐仔细观察着，他注意到，这层看似薄弱的黑网，似乎很轻很柔，稍一触碰，就可能破裂撕开。

    ‘如果撕开这层网，背后，又是什么？’

    ‘是另外的黑海？另外的多元世界，还是我来的地方？’李程颐心中猜测。

    重构后的维度域，似乎已经远远超越了维度魔神的范畴。

    直接以存在为基点概念，这几乎覆盖了其他所有的维度魔神基点概念。

    而且，李程颐此时还能感觉到，有某种特殊的力量，正源源不断从体内涌出，进入剑炉焚烧，化为意识力，支撑着自己持续对维度域的观察和分析。

    以存在为基点，最大的好处，就是所见即所得。

    根本不需要用新的基点概念丈量万物，现在李程颐的认知世界观有多大，维度域直接就是多大。

    它直接嫁接到了自身的世界观上。

    只是让他无法理解的是，体内的力量，支撑他不断观察拓展维度域的神秘力量，到底是哪来的？？

    脑海中无数思绪一闪而过，李程颐缓缓睁开双眼。

    刚刚看似很久，实则一切只耗费了两秒不到。

    两秒不到的时间，他便从维度完全体，直接进入了维度顶点。

    随时可能踏入全知全象。

    “恭喜你。”二代神色复杂的看着他，“以基点概念丈量描述万物，之后便能获得进入全知的资格。”

    太容易了

    真的。

    眼前的三代，比起他当初千辛万苦才好不容易踏入全知，要轻松太多太多了。

    “我不明白，我还没掌握全象掌握万物表象，怎么能算获得全知资格？”李程颐皱眉。

    “还有，我体内自然涌出的那股力量，到底是什么？”

    理论上，他要进入全知，需要积攒海量的力量，才能补全他的意识力总量。

    但现在.这个过程被大大提前了。

    “全知本就掌握无限之能量。你在刚刚开始丈量万物的瞬间，便反向补全了意识力所需的无限能源。”二代缓步朝着死角深处走去。

    “有人在帮你，用它的无限能源帮你短暂的补上了丈量万物所需要的巨大消耗，然后待你完成后，获得全知属性后，可以再反向利用自己的无限能源，补全这部分消耗。”

    二代没有直接说是恶源。

    因为就连他，也无法确定，是不是真的恶源在辅助。

    因为他根本不明白，也不知道，为什么恶源会主动帮助三代。

    李程颐无言以对。

    花语告诉他，对方所言的都是真的，但有所隐瞒。

    “你现在感觉如何？”二代低声问。

    “.很好，前所未有的好。”李程颐回道。

    他发现，自己的维度域，似乎.不只是当前的黑海。

    还有一部分，在黑海之外

    他从未去过黑海之外，也不知道黑海之外，是什么地方，什么概念。

    但此时此刻，他就是知道，自己掌握的存在维度域，有一部分，不在黑海内。

    那处地方

    忽地李程颐脚步一顿。

    他刚刚仔细感应那处地方，居然从其中感受到了浓烈的熟悉感。

    他全身的细胞，都宛如游子归家一般，自然浮现浓烈的归属感。

    ‘等等.那里，不会是！？’他忽地瞳孔一缩，想到了什么。

    “伱想到了什么？”二代顿足，回头看向他。

    两人一时间同时停住脚步，目光交接。

    “巨兽的永恒存在体系，必须要完整的，全面的存在维度域，才能奠定最佳基础。当年巨兽之所以未能成功突破，可能就是因为他的维度根基，最初就不完善。”

    “或许吧”李程颐点头。

    “毕竟，无论未知还是已知，都需要基于最根本的存在和虚无概念。无法触及未知，存在维度本就缺失最大的一块拼图。”

    “好了，就在这里吧。”二代一直走到车库的最深处底层，才转过身，停下来，看向李程颐。

    “原本我是打算将所有力量，集中一体，给初代一点惊喜，但现在看来，或许分一部分给你，打好基础，对初代效果更好”

    谢荣微笑起来。

    “您是说？”李程颐一听有好处，顿时语气也变了，面容迅速恭敬下来，神态柔和，也没有之前那么紧绷僵硬。

    “是。作为前辈，带你进入全知大门，还是很简单的一件事。对于吾等而言，很多花语，本就是全知境界的力量，所以我们进入全知的难度，要比其他人小很多。”

    二代伸出手，轻轻点向李程颐眉心。

    “可以吗？”

    “请前辈相助！”李程颐毫不犹豫果断道。

    反正他现在的身躯只是躯壳，真正的意识早已融入维度域，维度不灭，他亦不灭。

    而维度正好是存在为根基，这意味着，万物不灭，他亦不灭

    这才是巨兽这个体系最变态的地方。

    只要被他见过了，并在其维度域内产生了对事物的认知，那就能构建出维度中的对应实体。

    这样一来，无论他死多少次，都能无限制复苏。

    除非把他见过的所有事物，全部湮灭。

    这点不像其他全知维度，只要消灭其附在万物上的其中一条属性，就能消灭其维度，彻底将其杀死。

    比如原本所有的花，都有神秘力量，而花帝以花起家，如果被人消灭掉所有花的神秘力量，那么他就会死。

    因为维度是全知的根基。

    所以为了避免这点，他收集了所有花的力量，汇聚成唯一花，只要自己的维度中，所有一切都汇聚一点，那么最致命的地方，便成了最强点。

    所以他的力量攀升到了无与伦比的地步。

    “很好.”二代见状，也面露赞许之色，“那么，这里，我要给你解释，为什么说，维度，是全知的基础在这里，我要先给你讲解一個概念——原物。要想成就全知，必须要明白，原物是什么。象数理，又是什么。”

    *

    *

    *

    遂阳市，幸福小区外。

    夜色朦胧，路上的一排排路灯不断亮起，昏暗的白光照出一块块圆斑。

    冷风呼啸，落叶纷飞下地，在地面被吹得不断滚动刮地，发出嚓嚓声。

    咔嚓。

    忽地一声轻响。

    一道魁梧人影，缓缓从黑暗中，一步步走出，走进路灯的圆斑中。

    在进入圆斑后，路灯照亮人影的外形。

    这是一个身高约莫两米的厚重人形。

    他身穿着仿佛全金属打造的修长重铠。身后是斗篷一般的坚硬金边羽翅。宛如战斗机羽翼般的白色羽翅，成八字型，在其身后笔直垂下。

    嗒。

    嗒。

    清脆的脚步声，宛如在巨大空旷的空间中回荡，不断重复，削弱，叠加。

    人形浑身铠甲是纯金色，所有关节处都有半圆形链接装置，甲片上有着匀称而恰到好处的华丽金色花纹。

    其头部有月牙犄角朝天竖起，面甲呈倒三角，双目亮着幽幽彩光，望着幸福小区内，那李程颐进入死角的杂物房间。

    “终于来了.我的半身”

    人形轻轻发出声响。

    其胸前宛如古老徽章一样的圆环结构，顿时亮起一圈火焰般金芒。

    双肩肩甲上，唰的一下，弹出一边三道的尖锐金色尖刺。

    嗡。

    一圈硕大的黑色圆盘，从其身后浮现，上面一一亮起十二道不同色彩的花卉图案。

    那是恶之花圆盘.

    “今日，便是我重归完整，重上巅峰之时”

    人形往前一步。

    啪。

    忽地，他顿住了。

    原本准备瞬移前进的步伐，在这一瞬强行停止下来。

    其面甲上的彩光双眼，抬高，死死凝视着正前方新出现的一道人影。

    那人影缓缓无声的走出阴影，同样站在一处路灯的圆斑中，抬起头，慈眉善目的看向这里。

    “初代花之帝王永铃。”那人轻轻出声，“闻名已久，今日终得一见。”

    人影手一扬，白色拂尘丝轻轻搭在一侧臂膀弯上。

    “初次见面，贫道天玄子.在此等候多时了”

    人影在灯光下露出面容。

    赫然是本应该在天聚阁总阁的采天四老之一——天玄子！

    他一身洁白道袍，白发白眉，长须飘飘，双目一片漆黑，身后空间隐隐有巨大黑色旋涡不断转动。

    (本章完)


------------

688万物 二

    “诱饵么？”永铃毫不在意，虽是问句，但语气却是肯定。

    “天聚阁自大自狂，一个天虹，一个天眼，如今还要来一个天玄.当真是不知所谓。”

    “成与不成，总要试试看才行。虽与预计稍差，但阻挡你在此一段时间，等待支援，贫道自忖还是可行。”天玄子微笑道，“你说呢？”

    永铃嗤笑一声，缓步往前，朝对方笔直走去。

    其身后的恶之花彩色圆盘，也跟随着不断加速转动。

    十二花卉很快化为一轮彩色光环，漂浮在永铃身后。

    *

    *

    *

    地下车库死角内。

    二代谢荣神色微微一顿。

    “来了。”

    他单手一指地面。

    时间骤然加速。

    这里的时间迅速加快到外界的无数倍。

    外界一秒，这里便是无限。

    百年，千年，万年，甚至更多。

    在这样的力量下，信息再多，也能轻而易举吸收完毕。

    所以对于全知而言，阻碍他们的从来不是信息的量，而是信息的难度和限制。

    如禁忌学识。

    “咱们继续。关于万象的领悟，可能很难，但永铃已经来了，你的机会不多了。”二代正色道。

    李程颐同样也感受到了外界的威胁。

    明明没有看到对方，但意识感知，却传来宛如刀尖悬停在鼻尖前的难受感。

    “他停住了。没有继续靠近。”

    对于死角内的他，此时的外界，时间宛如凝固一般，变得极其缓慢，几乎是静止状态，他也能轻松感应。

    “有人拦住了他。但挡不住多久。永铃和其他全理不同”谢荣仿佛笃定没有任何人能阻挡初代。

    “现在，我们继续讲解维度和全知的关系。”他回转话题。

    “请讲。”李程颐也感觉到了紧迫。虽然时间加速了许多，但初代同样是能回溯时间的强者，他随时可能直接插入这里，因为对方同样也能加速自己的时间。

    “维度真正丈量万物，将万物纳入你的维度域后，你的意识才能真正找到进入全知的契机。”二代道。

    “你要明白，为什么都是全知，却又有强弱快慢不同。

    有的全知为什么出手快，威力强？正是因为，他的根基维度和其他人不同。”

    “全知的本质，要完成，需要做到两步。”

    他竖起手指。

    “第一，构建万物，将其丈量后容纳进你意识，以此来形成独属于你的维度域。一般是必须将所有已知域全部容纳才行。”

    “第二，实现无限能源。”

    谢荣正色道。

    “伱现在意识力强度足够了，接下来就是去补上构建万物这一步。

    而之后，则需要你明白，所有万物的表象，其背后对应的逻辑和规则概念。然后如何用你强大的意识力和能量，去撬动这些表象，让其发生各种不同变化。这就是全象的境界了。”

    “之后，则是无限能源，你必须清楚一点，能源只会转化，不会消失。所以，所谓的无限能源，其实只是因为我们全知无论能源转化成任何形态，都能以最轻最小的消耗，将其调动。这才是无限能源的真相。”

    谢荣叹道。

    “所以，与其说是无限能源，不如说，我们还是需要消耗意识力的。只是当我们消耗的意识力，远远不如补充恢复得快，便成了所谓的无限能源。”

    李程颐瞬间恍然。

    道理很简单，但如何操作，实现，这才是最难的。

    先全知，明白了利用所有能源形态的方法后，无论能源转化成什么形态，都能将其利用。

    原来这才是全象的真正境界。

    “这么看，全知境界，本质上是意识力强化到了极致后，自然演化出的各种能力了？”他瞬间反应过来道。

    “正是如此。就如我刚刚加速这里的时间，也是因为我能提供这加速所需要的海量能源，所以才能做到。而提供这些能源的背后源头，还是消耗的我的意识力。”谢荣点头赞许道。

    “另外，意识力本质是什么，我们的心，主观到底是什么，这点的源头，一样在未知里，没有全知明白。”他叹道，“我们明白万物，但却唯独无法明白自己。这也是所有全理都想追求界限的缘故。”

    “原来如此！”李程颐了然。

    “接下来，我要告诉你，万物的本质。”谢荣继续道。

    “万物还能有什么本质？”李程颐皱眉。

    “三代，你要清楚。为何我等无法明白自我的本质。正是因为，任何一种物体的本质，我等其实都无法明白。”谢荣这段话，和前面的内容仿佛自相矛盾。

    他全身此时开始缓慢的散发出细小紫色光点，仿佛身体在逐渐分解。

    “你是说认知之外的本质？”李程颐瞬间反应过来。

    “是的.”谢荣点头，“实际上，按照很多教派提出的划分概念，生灵以五感认知万物，黑海存在于额外的第六感知。圣人，诸多维度，存在于第七第八，第九感知，这是按照维度深浅不同定义。全知们站在更高处，算是至少第十种感知器官以上，以此来认识万物，全理差不多就是第十三感，但这就是极限了。”

    “其实.”他顿了顿，“这些都是次要，是以我们自我为主观的感知。吾等全理，接触顶峰时，都能感受到关于界限的限制。”

    “界限，不是已知和未知的界限么？”李程颐愕然。

    “是。”谢荣点头。“但那只是其中一部分。本质上，已知和未知，其根本的基础，便在于知。”

    “知，首先要有我，有自我的概念，才能产生知，所以任何一个全知的根基，都是自我。这点先不说。继续说界限。”

    谢荣整理了下思路，继续道。

    “首先，你要明白，这是一个无限的世界。黑海无限，其蕴含无穷次元，无穷时空，无穷宇宙。但这些都是宏观的观察。你有没有想过，我们一直在朝外观察，朝大观察，却很少会朝内，朝细微处深入观察？”

    “超细微世界么？”李程颐皱眉。

    “不不是这么简单。”谢荣摇头，“我曾与阿斯拉杜尼交谈过一段时间，那一次的交谈，也让我真正有了摆脱一丝初代操控的可能。

    而那次交谈的主体，名为：无限万物。”

    不知为什么，李程颐听到这个名字时，忽地心中自然涌现出难以形容的触动。

    “什么意思？”他涩声问。

    “很简单.”谢荣继续道，“达到全理后，任何对其的描述，观察，提及，涉及，都会被其感知，其意识所及，低于维度者，没有同级别防护者，都会被瞬间操控，生死在其一念之间。”

    他叹道。

    “这种力量，本身是基于全知们覆盖遍布整个黑海已知域内的维度而生。只要将全知们对应的根基维度，强行剥离，就能屏蔽这样的威胁。譬如，这样。”

    他伸出手，掌心多出一个红艳艳的苹果。

    “我现在剥离它关于厚度的属性。”

    噗。

    一瞬间，他手中的苹果便变成了一副画，一副在他掌心中的苹果画。

    “当没有了厚度，这个苹果便不会再受到以厚度为维度成就全知的生死操控。这便是全知们最常用的屏蔽手段。”

    李程颐眉头紧蹙起来。

    “可这样一来，如果遇到有的属性，非常重要”

    “是的，比如你的存在”谢荣叹道。“剥离了存在，物体还在么？不在了所以，巨兽教派才是真正的无解。你无法剥离它的维度属性，所以万物生死都在他一念之间。唯一能避开的，便是升格自身，踏入维度，就能进入其他维度域，避开其意识操纵。”

    “.”李程颐看着他掌心里的苹果画，心中发寒。这是他第二次，如此清晰的感受到全知的恐怖。

    上一次还是蓝梦师兄。

    “接下来，回到无限万物上。”谢荣继续道。

    他单手一握，一张，苹果画瞬间消失，变成透明。

    “我现在剥夺了它的颜色。所以它失去了色彩。”

    他再度手掌一颤，苹果骤然收缩，变成一条透明的线。

    “现在我剥夺了它的宽度。所以它只剩下一条线。但它依然是苹果，对吗？”

    李程颐点头，没有说话，只是一直盯着那线。

    “接下来，我将剥夺它的长度。”谢荣手掌再度一抖。

    无声无息间，他掌心的线段，骤然一缩，瞬间变成了一个点。

    一个几乎无法察觉看到的，极其细微的一个点。

    透明的圆点。

    “最后，我再剥夺它的存在属性。”谢荣最后道。

    那透明的点，彻底消失了。

    仿佛从未出现过一般。

    “现在，你还能用意识力感知到它么？”谢荣问。

    “不能.”李程颐摇头。

    “我也不能。”谢荣点头，“但如果现在，我在这里，赋予这片空间存在的概念，于是，这里会出现一个点，再赋予这个点一重重其他的属性。”

    他张开手，一个透明的点，凭空出现。

    继而变长成线段，然后又变宽，变成一个透明的苹果图画。

    然后图画迅速隆起，变立体，成了透明的苹果。

    苹果恢复红色，重新出现在两人面前。

    “这是什么？在很多生物眼里，这是无中生有。”谢荣道。

    “但只有我们知道，万物皆有源头。它一直在那里，只是我们无法感知它。”

    “而这就是未知。”

    他长叹一声。

    “未知可以被转化为已知，它们宛如无处不在，无限制数量的盲盒，你不知道这里有什么，也不知道会出现什么。未知和已知的界限，其实就是最后的——存在。”

    “.！！！”李程颐心中豁然开朗，有种一切被彻底颠覆的感觉。

    “通过全理们的研究，我们发现，任何物体，我们能认知的，都只是我们能触及的几十个面。

    我们以我们能发展出的感官，去认知物体，一个面就是我们能认知的其中一种感知属性，比如长宽高颜色香气硬度等等，这是我们的极限。”

    “但我们摸索过，物体的面，其实.有更多，甚至于无穷。只是其余的面，都存在于未知处，我等无法触及。”

    (本章完)


------------

689万物 三

    黑海·黄金树。

    巨大黄金色树木，根须宛如网状，连接着黑海四面八方所有裂缝。

    黑色裂缝们，正渐渐被其身上的金色染色，填满。

    整个黑海的已知区域，无数层迭的时空，每一个维度，每一个次元，都同时出现了这颗恐怖巨树。

    嗡.

    缓缓嗡鸣中。

    巨树正中，一张光长宽便有数千光年长的老人面孔，慢慢浮现。

    正是天青子。

    “万物啊吾乃创世之原物，众生之父以此基点为约，当吾重展金叶时，便是一切重归混元之时。”

    巨大震动声，在这一刻，同时，出现在黑海已知区域内，出现在所有生命脑海中。

    巨大的黄金树前方，一白袍老道，手持拂尘，轻轻浮空，长发长须不断往后翻飞，仿佛被巨大气流在吹拂翻动。

    “天青子，你当真要重演万物时空？毁掉过去现在未来，任由未知吞噬一切？”

    一道鹰头人身的金铠人影，手持一把巨大黄金权杖，浮现在左侧虚空中。

    “三日已过.”天青子低眉垂目，看也不看对方。

    “你当真要毁掉吾等多年来积攒的一切努力？？让万物回到混沌原始！？”另一道完全由黄沙组成的流动巨人，身披华丽暗色长袍，手持黑色权杖，凝声质问。

    此人是永恒黄沙的原点公爵。是连城会中，排名第五的大势力首领。

    “交出最后拼图。饶你等不死。”天青子淡淡道。

    “大言不惭！”

    第七位排位势力傀儡观，首领为一浑身惨白，黑色长发的巨大人偶。

    其面部关节处到处都有清晰的人偶缝隙，身后有无数白色细沙般的气流不断旋转，发出噪声。

    第八古神殿。

    第九天数塔。

    第十云海宫。

    余下的三位全理都没有露面，只是将自身隐藏在浓浓黑暗中，一言不发。

    但从他们包围天青子的阵势，就能看出它们的态度。

    没人想要被无缘无故毁灭。

    就算全知能有办法避开，可他们也有后人后辈。

    “既然你意已决，多说无益。进巨灵态吧。”

    神鹰国鹰皇手中权杖松开。任由其粉碎，无声化为无数金色颗粒，环绕他开始不断飞行。

    “神鹰翱翔。”

    嗤！！

    刹那间他全身极速开始膨胀，宛如幻影般变大，变模糊。

    随即其身躯骤然往上飞出，化为金光，冲出黑海已知区。

    不只是他，其余几人几个全理都是如此，同时化为金光，冲出已知区域。

    它们的身躯都开始飞速变大。

    天青子面色不变，同样化为一道金光，瞬间冲出已知区，进入无穷黑暗的未知。

    整个已知区域在他们身下很快缩小，呈现成一颗圆球。

    圆球中斑斑点点，有无数色彩流光极速变化，但最核心的，还是那颗极其惹眼的黄金树。

    它宛如太阳般，几乎将整个黑海已知区照亮。

    一共七人在飞入未知的瞬间，便开始继续疯长。

    已知区域圆球在他们身下，从西瓜大小，迅速变成鸡蛋大小。

    紧接着，远处黑暗中，一颗颗其他的已知区域圆球，也出现在他们的视野内。

    但七人还在变大，他们的身躯开始越来越透明，越来越虚幻，仿佛没有实体。

    很快，那些已知圆球便变得和黄豆差不多大。

    而更远处，未知区域内，开始出现一些变幻莫测，宛如彩色光带的模糊光晕。

    它们飘带般，缓缓蠕动，一条光带上，便有着大量数不清的已知圆球。

    这些，都是已知区域的范畴。

    本质上，已知区域并非一个整体，而是四处分散开来，遍布未知区域的星辰。

    有的已知圆球大一些，也是因为其中孕育了全知，导致自身吞并了其余已知圆球。

    但无论已知圆球有多少，此时，对于全理来说，都已经不重要。

    七人还在变大。

    它们的躯体比起已知圆球，已经宛如成人看待芝麻粒。

    周围已知圆球组成的无数光带，也变得越发渺小。

    很快，光带越来越小，越发加速，直到连光带也变得如头发丝般细微。

    七人才缓缓停下。

    而此时。

    他们的周围是一片混沌黑暗，布满未知。

    “最后再问一句。天青子，你当真决定了么？”鹰皇咬牙道。

    到了这个层次，全理一旦输了，可是真的会死！

    在巨灵态中厮杀，一旦输了，就算是他，自身存在的基点，也会瞬间全数消失。

    巨灵态，是聚合了所有时空，过去现在一切自我掌握的维度概念后，成就的超巨型恐怖形态。

    此时的他们并非一个人在战斗，而是集合了自己掌握的所有概念，维度，将其融为一体。

    这样的形态，可以完全完整的展现出全理的全部战力。

    在一瞬间同时对复数对象和目标，进行大规模数目和海量次数的概念抹除攻击。

    在这个形态决定胜负强弱的，只有无限能源输出的速率，和修改概念的速度。

    黑暗中。

    七道庞大虚幻人影，静静漂浮在未知中。

    天青子被围在正中，面色不变，一言不发。

    他单手竖起拂尘，轻轻往外一刷。

    嘶.

    刹那间，周围原本属于未知的无限黑暗虚空。

    一下急速转化，变幻成一片郁郁葱葱的清澈竹林。

    碧绿色一下占据了七人视野。

    它们分散站在竹林中，将中心的天青子包围正中。

    感知到周围发生的巨变，六人遽然变色。

    “居然改变了巨灵态感知？？！！”

    “不不对，不是我们的感知被改变了，而是周围的未知.未知被转化了！！按照他的意志，只转化成了竹林的形态！！”

    几人心中的震撼无与伦比。

    要知道，它们现在可是巨灵态，自身的个头，比起亿万的死角加起来，还要大无数倍。

    这个形态的他们，比单一时空的已知区域都要大，而且大很多。

    可就是这样的层次居然周围包围他们的所有未知物质，都被一瞬间转化成了竹林的形态。

    这意味着什么，六人心中很清楚。这意味着，对方可以一念毁灭已知区域，也一念创生已知区域！

    起码他们自己是没法做到。

    竹林中，凉风习习，叶片摩擦发出细微沙沙声。

    六人面色极其难看，都是全理，但明显天青子的无限能源输出速度，比他们快太多太多了。

    这是跟脚的不同导致。

    “创世古树果真不凡.但.真要论胜负，还得斗过一场再说！”鹰皇此时已经骑虎难下，他参与了围杀天虹天眼的埋伏，如今已经是不可后退之势。

    如果不能彻底颠覆天聚阁，之后神鹰国便会陷入绝对窘境和巨大危险。

    “早知如此，何必当初。”天青子淡淡道，双目微闭，其手中拂尘缓缓亮起柔和白光。

    那是意识算力集中的标志。

    意识力算力全部集中于一道概念上，谁能先扭曲对方存在之概念，就能彻底抹除对方。

    这就是全理的生死之战关键。

    “那就来！”鹰皇咬牙，身后金色双翼缓缓展开，手中黄金权杖再度凝聚，亮起金芒。

    其余五人也是如此。

    到了这一步，大家都殊途同归，改变对方任何概念，都不如直接攻击对方存在概念，来得迅速。

    存在一旦被抹除，所有的一切痕迹，都将彻底消失，被抹除者，会被万物彻底遗忘。化为未知物，彻底消失。无法复活。

    同时间，包括鹰皇在内的六人，都知道到了人生最关键时刻。

    他们手中都各自汇聚起全部的算力。各色光芒在他们手中的武器上缓缓散开。

    “注意，他的扭曲速度远超我等，不能与其长时间交接兵器！否则兵器也会被毁，单对单拼不过，我等合力，让他来不及集中一点扭曲吾等！”原点公爵从背后厉声道。

    对于全理这样的对手，要想扭曲对方最根本的存在基点，需要的时间和能量是无比巨大的，所以多人围攻时，才需要分工截断对方无限能源。

    但此时，巨灵态内，大家都没有办法做到这点。

    无限能源的结构根基，一直都是全知们最根本的秘密。

    他们是通过什么方式撬动黑海，获得无限能源的，这点是大家最大的秘密。所以此时只能硬堵。

    “初代，还不出手！？”鹰皇猛地仰头出声道。

    “？”天青子眉头一蹙，忽地回头往上看去。

    上方竹林空中，此时正忽闪忽闪，出现一道全身金色重铠的白斗篷身影。

    身影倒三角的头盔面甲上，亮着彩色荧光的菱形双眼。

    “初次见面.我是永铃。”身影缓缓下降，站落在地。

    “有意思.以十二道不同子体，聚合而成的类化身，就想阻我？”天青子一眼便看出来对方不是本体，而是用十二花神将融合而成的替代化身。

    本身十二花神将的能力，和永铃本体的能力完全不同，所以融合出来的气息力量也完全不同。

    能被看出来也很正常。

    永铃并不在意这些，他在意的，只是，能否在此，彻底困死天青子！

    “是不是化身无所谓，只要够用即可。”

    唰！

    他手中自然凝聚出一把巨大金色双刃剑，斜指下方。

    剑刃上嗡鸣中，升腾起无数金色雾气。

    那雾气是由十二种花语能力交织编织而成，只要接触一点，便会瞬间被十二种花语同时作用。

    就算是全理阶段，全理的花语能力也是他们必须全神贯注，才能解除抵消的强固化概念。

    此时其余六大全理的强固化概念也纷纷成型。化为自身武器，瞄准天青子。

    “杀！”

    刹那间，七道流光同时冲向中心，击向天青子的身体七处。

    (本章完)


------------

690万物 四

    历史地月，死角，地下车库内。

    谢荣静静往前踱着步，口中解释着关于全知的其余信息。

    “未知便是如此，无所不在，我们就像生活在一片粘稠无限的看不见海洋里。周围的一切，因为我们的认知，而呈现出不同的色彩。”

    “认知的形成源于生理结构，结构产生感知所以结构是万物的一切。

    因为我等结构相似，所以导向生出的共有认知也相似，最终导致对周围万物的认识，也类似。

    这其中，还有其他思维传染，思维固化，定势，模型传承等等的现象影响。”

    他顿了顿转过身。

    “就比如，在你出生时，是不知道苹果叫苹果的。是别人告诉了你它的名字。是你的感官，告诉了你，苹果是酸甜的。是红色的，是圆的。”

    “但若是你将自己的感知切换成其他方式，那么你能认识的苹果，应该是一团存在的光。它的光是类似火焰一般，在缓慢温和的燃烧。对吗？”谢荣问道。

    李程颐看了看对方手里又出现的苹果，确实如此，那果子在他的维度眼中，就是一团淡粉色的光，温和燃烧着。

    “所以这就是局限。自身先天和后天的局限。”谢荣继续道。

    “当初，阿斯拉杜尼告诉我，万物，就算是最简单的一个苹果，其本身，其实也是不朽永恒的。”

    “.是因为未知面？”李程颐秒懂。

    “是的。它的已知面是苹果，但它的未知面是什么？没人知道，但阿斯拉杜尼告诉我，万物无有定型，我们如此，外物也如此。

    而全知，便是发现了，通过切换感知来改变万物所谓的表象，数量，以及内理的方式。”谢荣面露感慨。

    他托起手中的苹果。

    “还是以它作为例子，它现在是一颗苹果。”

    他另一只手抬起，指尖在苹果表面一点。

    噗。

    苹果顿时消失，变成了一枚有着无数面的类似钻石一样的透明晶体。

    晶体表面密密麻麻全是被打磨过的小面，此时所有小面均匀的反射出彩虹般的光芒。

    “这里，代表苹果。”谢荣指尖在晶体无数个小面的其中一处，点了下。

    “而这里。”他换了个小面，也轻轻点上去。

    噗。

    晶体眨眼便变成了一条活着的鱼还是巴掌长短的鲤鱼。

    “代表着鱼.”

    “你是说！？？”猛然间，李程颐似乎意识到了什么。

    瞳孔瞬间收缩。

    “万物本就包含着一切，包含无穷的表象，我们只是用我们的认知，发现了他们不同的面！？所以在我们认知里形成了不同的万物！？！！”

    他此时心中的震撼，完全不亚于当初第一次见识恶之花系统开启时的感觉。

    “是啊.我不知道这是不是真相，但阿斯拉杜尼告诉我，这就是全知们能随意改造万物的本质。因为万物，本就具有无限变数，我们只是让他们在我们的共同认知中，展现出了我们认为是真的唯一的一面。仅此而已。”谢荣叹道。

    “.”李程颐无言以对。

    这实在太惊人了。

    假如万物本就是无限，所有的一切，本就是同等的本质，那么.他也可能会是一颗苹果，所有的一切，都可能变成一颗苹果。

    这个世界，万物一切，就像无数的流体组成，它们可以根据生命的认知，展现出对方能看到的那一面。

    不.

    这样的描述还不够准确。

    李程颐感觉脑子要从头骨里跑出来了。

    可现在的问题是，他的脑子，真的是脑子？而不是一颗伪装出来的苹果？

    不！不对，如果苹果和脑子都是一个东西，那么是不是苹果有什么区别？？

    “那么，是否只要能突破认知，突破先天认知，然后汇聚足够多的物质，就能做到想要的一切？？”李程颐忽然问道。

    “数量，真的有意义么？？”谢荣微笑道。“假如万物都是一种不朽物质，那么个体和个体之间所谓的数量，有什么意义？只需要改换一下呈现的面，就算只是一种物质，也能呈现出你想要的数量表象.不是吗？”

    “.”李程颐用手抓了抓头发，只感觉一切荒谬至极。

    “我们看到的，只是我们能看到的，和我们想看到的，全部的集合。”谢荣继续道。

    “所以伱想要突破全知，进入全象，便首先要明白这一点。迄今为止其余的全知，所走的路，都是固化的，它们不知道为何会获得全知的力量，只知道这么走，便能获取一切。可其中的根源是什么？为什么这么走就能得到？它们不知道这一切，只有最初的开拓者，才明白。”

    谢荣笑了笑。

    “巨兽阿斯拉杜尼便是开拓者，他推断出了原物的存在，但因为自身的结构有限，无法全部的认识到原物的本质，所以，他选择了融入未知。也就是所谓的突破界限。在最后的那一刻，他明白了原物的本质，可那时一切都已经毫无意义了。”

    “是啊.我明白了。”李程颐咬牙，只感觉头皮发麻，浑身有种难以言喻的不适。

    “只有原物才能认识完整全面的原物，可那时的他，已经和其他原物没什么区别了，毕竟意识主体，也是原物无数面中呈现的一点，只要还处在有自我意识的状态下，就不可能认识到原物的全部。所以，由此来看，他和您所说的一切，也是不完整的。”

    “你理解得很好。如果我说的就是原物的全部，那我也不会在当年输给永铃。”谢荣赞许的点头。

    “原物按照我的推测，应该是组成一切最基础的物质。按照能量物质本就一体的原理，无论变幻什么形态，原物和很久以前出现过的万物归一论，其实是一致的。”他轻声道。

    “是啊.道生一，一生二，二生三，三生万物.但看似有了变化，其实道一开始就是万物，万物就是道，只是光照上去，反射出的面有所不同罢了。而光，就是吾等的认知。”李程颐点头。

    随着认知的提升，此时的他，意识力和掌握的永恒生机维度，正在发生着飞速的剧变。

    “原物就在那里，它从未消失，也从未改变，改变的只是我们.所以，只要能无限的改变我们自己，就能获得无限的可能！”李程颐越发的明悟出这一点。

    他的双目越来越亮。心中的某些东西，越来越清晰。

    “看来你是明白了。”谢荣脸上流露出真挚的笑容。

    “既如此，生与死对于原物而言，又有什么区别和意义？”李程颐忽然道，看向二代。

    “.”谢荣脸上的笑容一顿，“是的，我等也是原物，就算消失，死亡，也是原物流动变化的一种状态。确实毫无意义.”

    他散去手中的鱼，走到李程颐侧面。

    “我只是不甘。”

    “不甘？”

    “是啊，明白归明白，但吾等依旧受困于本来的躯壳和结构中，无法自拔。只有界限，才是超脱一切，回归原物本质的办法。突破认知，突破自我的界限。”

    “可超脱的结果就是失去自我，回归原物的本质，那样的突破又有什么意义？”李程颐叹道。

    他此时身上已经开始亮起莹莹紫光，随着认知的剧变，他对自身的控制，对维度的控制，融合，都到了一个极其夸张的程度。

    按照原物理论，万物一体，一切归一，所以虚无之母能虚化一切。

    所以巨兽阿斯拉杜尼能创造一切。

    因为一切本就在那，它没有变化，只是呈现不同的面。

    关键是，如何改变原物呈现的面，让他们转动，就如无限面的骰子，切换到其他自己需要的面来。

    拨动万物之面，这才是全知真正的核心！

    “我知道你想问什么，但我做不到，也不知道。”谢荣此时出声。

    “全知的道路是固定的，我不知道最初的开拓者们是如何发现，如何开拓出这条路，这超出了我的认知。我只能教你，如何去走这条路。”

    李程颐默然，随即对着谢荣深深一礼。

    “请前辈传授全象之法！”

    谢荣露出笑容。

    缓缓伸出食指，点向李程颐眉心。

    *

    *

    *

    幸福小区外。

    路灯下。

    空间急速扭曲，发黑，布满裂纹，出现一片圆形镜面般出口。

    噗。

    一道金色人形默然从中化光飞出，落地恢复原状。

    正是之前被阻拦的初代花帝——永铃。

    此时的他，身上斗篷没了，铠甲表面满是焦黑残破。左胸心口有着一个拳头大小的贯通伤口。

    背后的恶之花圆盘还在缓缓转动，但上面已经多出了两道细微裂纹。

    ‘没有支援.天玄子.天聚阁.你们到底打的什么主意！’

    永铃眉头紧蹙，无法理解。

    在和天玄子进入巨灵层交手后，从开始到最终，到杀死天玄子，他也没见到任何援军，对方一开始所说的援军，根本就是假的。

    ‘但不管如何，天聚阁只剩下最后的天青子，如今它也被我设局围困，无法脱身，若是那一位确定出手，他也必死无疑。如今只等我回复全盛巅峰，便能重现顶点。’

    想到这里，永铃深吸一口气。

    快了快了

    恢复一切后，将是他再度融合唯一光，借助恶源，获得界限之外万物之力的时候。

    站直身躯，他一步步朝着小区内进入。

    身上的伤势，正在飞速愈合恢复，对于全知来说，只要不死，一切重创都能恢复。

    尽管永铃此时受的伤多是概念上的损失，情况相当严重，甚至影响到了他本体至少大半的力量。

    但起码表面看来，他是没事了。

    进入小区，越过空地，进入楼梯口。

    很快，他身影一闪，直接来到李程颐房间的墙面前。

    这里便是死角地下车库的入口。

    面对着墙面，他伸出手，屈指，轻轻在上边一敲。

    (本章完)


------------

691万物 五

    初代的手指，在即将敲门的那一瞬间。

    嘶。

    一圈灰色波纹，以他为中心急速扩散开来，将周围房间，外部小区，乃至整个遂阳市，地月星，全部覆盖凝固。

    一切陷入了绝对静止。

    初代眼中彩光一闪，哗啦一声。

    灰色凝固态瞬间破碎。

    他的手指轻轻敲在墙上。

    嗡！

    墙面自动打开前往地下车库的死角入口。

    他从容迈步而入。

    但.

    车库内空空荡荡，什么也没有

    直到走到车库中心，低头看看残留的脚印。

    “有意思.”他不清楚对方是怎么逃的，但这样的力量，绝不是现在的三代能做到的。

    毕竟，能在一位全理眼皮之下逃离，不是同级不可能做到。

    “黑海虽大，但面对全理感知，你又能逃到哪里？”

    初代轻声自语。

    嘶。

    他整个身体骤然粉碎，化为无数金色花瓣，消散一空。

    *

    *

    *

    噹.

    噹.

    沉重的钟响让李程颐渐渐从沉睡中苏醒。

    他感觉到身体在震颤，在被巨大响声共振，颤动。

    冰冷的地面，紧贴着他的后背。面部有细微的凉风吹拂，带着宛如血腥气和某种莫名的香气。

    唰。

    他睁开眼，看到的第一幕，是用无数紫黑色菱形水晶体，拼凑而成的圆形天顶。

    “你醒了？”

    一个有些耳熟的声音，从他身旁传来。

    李程颐心中一凛，他还记得自己在最后，跟着二代花帝，在地下车库空间里钻研了上千年.

    在明了不朽原物的根本后，他已经能做到用万物为食，补充自身，所以再过多久都不用担心饥渴需求。

    在彻底修行完成的最后一刻，谢荣忽然中断，对他说了一番话。

    一番让他无法摸清原委的话。

    接着便将他转手传送出去，来到了这里。

    “这里是?”他直起身，轻轻漂浮，站立地面。

    目光看向刚刚和其说话的人。

    “是你？迷曼教授？！”李程颐有些讶然的注视着对方。

    “很意外么？”迷曼浑身披着黑袍，下方密密麻麻的触须蠕动着，支撑他的身体。

    他双目带着红光，全身笼罩在一片黑影里，看不清内里。

    不只是他，周围还有数名和其类似打扮的黑袍人，都是没有双腿，而以触须代替行走。

    它们站在迷曼身后一点的位置，显然地位稍差一些。

    “还记得当初你欠我的人情么？”迷曼微笑道。

    “当然。”李程颐点头，顺带打量了下周围。

    这是一座相当阴冷宽敞的大教堂。

    两侧一扇扇七八米高的巨大圆拱彩窗，透出的光芒，让中间的层层长座椅染上各式各样色彩。

    最前方，是一座灰色石雕打造的特殊祭坛。

    祭坛上，供奉的，是一团模糊的翻滚灰雾。

    那灰雾不断变化形态，始终没有任何固定形态。

    “这里是阿斯拉杜尼的神殿。原始神殿。”迷曼平静道。

    ‘谢荣为什么会让我来这里？’李程颐皱眉。

    最后那一刻，他能感受到，二代付出全部的残余力量，将他隐藏送了出去，而自己则留下，维持死角内的伪装。

    但关键是，为什么二代会将他送到这里？

    “既然你记得，那就好。”迷曼微笑着，“现在，我的请求便是，请你和我等教宗艾法阁下见一面。”

    这算什么请求？

    李程颐皱眉，但无论是谢荣，还是迷曼，都给了他一种仿佛事先约定好的感觉。

    这让他心中升起丝丝警惕。

    “不用担心，其实，原本确定的人选，并不是你。可在你出现之后，大家都觉得伱更合适。”一道低沉年轻的声音，从李程颐身后传来。

    他回转身循声看去。

    却见一只三头白鸽，正缓缓展翅，飞翔进门，落在冰冷的灰黑地砖上。

    白鸽有西瓜大小，三双血红宝石般的眼眸，静静凝视着李程颐。

    “万物是变动的，你我也从不会是固定。不朽虽不朽，但并非一成不变。但你.”白鸽顿了顿。“你不同”

    “为何不同？”李程颐此时已然掌握了全象的路径，以自身维度，撬动万物表象，谢荣传授了他实操的技巧。

    接下来，缺少的，便是对无限能源的操作。

    “我欠了谢荣曾经一个人情。现在，他让我还给你。”白鸽艾法沉声道。

    “二代？是他的安排？”李程颐双目低垂。

    从一开始，就是二代召唤了他来到这个世界，想想也是，如果仅仅只是召唤他来，不做任何安排，那明显不是二代风格。

    那样的人物，能够在绝地逢生，算计出一线生机的，绝不会是如此简单。

    “三代你已踏入全象。以永恒生机维度为基础，撬动全知，无非是耗能朝着维度深处推动万物之法。既然知晓此法，想必二代已经向你说明了全知的根底？”艾法教宗轻声问。

    “是。”李程颐想了想，点头。

    “那就好。”艾法点头，“那么，我就可以放心，将他留在这里的东西，交给你了。”

    “什么东西？”李程颐眉头紧蹙。

    “你可知，当初初代花帝的唯一光，为何失败？”艾法忽然微笑。

    “.！！？”李程颐脑海瞬间反应过来，双目睁大。

    “你猜得没错，二代从中撕裂了一大块唯一光的拼图。而现在.我将这部分，交给你。”

    艾法笑道。

    它转过身，朝着神殿一处隐蔽的回廊飞去。

    “随我来。”

    李程颐紧随其后，赶紧跟上。

    “也就是说，初代陨落的真正原因，就是因为唯一光被抢夺，自身被围攻？”他此时心中，似乎把很多东西都一一勾连起来。

    “是，又不是。”艾法回道。“在准备充分后，全知的成就其实不难，三种全知，本质就是三种不同对应的推动万物之法，但只有全理，才必须要明白其中最根本的原理。所以，全理，才是根本真正的全知完全体。”

    “而唯一光的收集，基本上是断了其余所有趋光生命的生机，所以引起公愤。”艾法笑道。

    “原本，初代十拿九稳能够成功唯一光，所以他正大光明的现身了，并准备最后一步彻底融合。

    可惜，已经凑齐的唯一光，被谢荣之后手撕裂了。

    于是没能晋升更强的初代永铃，被围攻杀死，王城崩毁，原土破灭。那个时代也就此结束。”

    李程颐跟着对方一直在走廊里前行，听着这久远时期的秘闻，心头也是一动。

    “就算我得到唯一光，只是全象的我，也做不了什么吧？现在给我是不是太早了？”

    “你还不明白么？”艾法其中一个头回转过来。

    “象数理，其实都只是撬动原物本身不同面的方法。全知，其实从头到尾都只是一个境界，真正决定你强弱的，还是你自身的驱动力和意识层次。”他意有所指道。

    “你能看到的一切越多，你便越强。”

    “.”李程颐心中一震。

    这句话，仿佛带有某种特殊原理，让他才刚刚稳定下来的维度，再一次开始翻滚涌动起来。

    “唯一光也好，唯一花也好，唯一天也好，他们表面上在汇聚的，除开那所谓的神秘力量外，还有真正最为宝贵的，更高的禁忌学识认知！”

    艾法继续道。

    很快，他便飞到了一片更加宽广的灰色殿堂内。

    一座座巨大的无面石像，手持权杖，站在殿堂周围，将任何进入者围成一圈，虎视眈眈。

    地面有繁复华丽的银色丝线，绘制成一个硕大圆形法阵。

    头顶是无数漂浮的灰雾，其中有细微怪异的嘶吼声不断传出。仿佛一片室内的云。

    “这是吾主创造出的微型多元宇宙。”

    艾法抬起头，看向上方的那片灰云。

    “他有着独自的时间空间，平行世界，自己的无数维度。而唯一光，就藏在其中。”

    李程颐抬起头，同样望着那片灰云，他的感知触碰进去，只感觉那里面是无限深邃的洞穴，深不见底。

    “当初吾主与谢荣交流时，传授给了他原物的本质概念，而在这里，在将唯一光交给你之前，我也要告诉你一点。”

    他顿了顿，继续道。

    “做好你全部最后的准备，你的自我越强，无限能源也越强，能看到的原物面也就越多。便越接近原物的本质。”

    李程颐了然点头。

    他现在已经明白了。

    在巨兽教派的原物概念体系中，全象就是撬动原物关于表象的面。

    全数则是撬动体积更大的原物，让他们同时展现面。

    全理，所谓的增减概念规则，其实就是变幻原物和黑海之间的距离，遮掩原物，或是展现更多等等。

    这一层稍微能操作接触到了原物，但也仅此而已。

    因为规则，本就是我们认知中的规则，概念也是如此。

    这一切的核心，都是原物。

    “那么，我等你两秒。”艾法纵身一跃，极速化为一道披着白色羽衣长袍的触须人形。

    和其他教徒不同的是，他的头顶明显长着一圈如同王冠的银白突起。

    李程颐深吸一口气，闭目。手心多出一颗琥珀般黄色珠子。

    刹那间，他的意识进入珠子，进入他封存起来的地月星。

    地月星球表面。

    万物固定着，凝固着，永远停在了被封存的那一瞬。

    幽暗的灰云笼罩天空，大地上一片深蓝色小花，宛如画纸中的图案，蓝得极其不真实，静静生长在地面。

    小花每一朵也只有指甲盖大小，但它们的数量极多。一眼望去，几乎看不到边。

    这是明远集团集中栽种的湿地勿忘草变种。

    也是李程颐如今，仅剩的第十二花神位所需花气。

    像这样的湿地勿忘草花海，地月还有三处，全是不同变种，都是为了给李程颐提供不同种类的花气。

    (本章完)


------------

692万物 六

    “最后的花神位.”

    深吸一口气，李程颐往前踏步，身影瞬间闪烁，刹那间数百个身影同时出现，伸手触摸花瓣，吸收花气。

    同时之前储备的恶念珠也取出，补充恶念。

    湿地勿忘草的花神位，开始在恶之花中不断闪耀蓝光。

    进化次数开始不断往上提升。

    二次进化完成。

    ‘花语：记忆永痕+2（可消耗意识力，将眼前事物回复成最初状态，恢复消耗为最初原始版本四分之一。）’

    很快，李程颐的身影消失，又出现在另一片花海中。

    凝固的时空中，三次进化完成。

    ‘花语：记忆永痕+3（消耗为最初八分之一，可同时恢复多个目标。）’

    紧接着是第四次，也是最后一次。

    进入究极体的花神位，绽放刺目蓝光。

    除开之前的花语外，独属于究极体的第二花语，同时也跟随出现。

    ‘花语1：记忆永痕究极态（无需标记印痕，消耗为最初十六分之一，可同时恢复周围一定范围内所有目标，范围大小由消耗意识力多寡决定。）’

    ‘花语2：我心永恒（永久增强自身意识力强度50%。）’

    在完成最后究极体花语后。

    特别是第二个花语一出。

    李程颐整个人瞬间一颤。

    他也完全没想到，最后增加的究极体花语，居然是直接针对意识力的增幅。

    百分之五十的增加。

    这对于任何一个强者来说，特别说主体以意识力为核心的体系强者而言，都是无比恐怖的增幅。

    全知的强大，在于无限能源，在于操纵象数理，但这些的根子，其实都要看意识力。

    可以说意识力才是影响一切的根本。

    进化到极致的意识力加上全知撬动之法，两者结合，才能影响万物。

    而这里，究极花语直接就给如今已经意识力极其恐怖的李程颐，增强了一半！

    ‘怪不得初代花帝强到几乎无敌.就花语这些诡异恐怖能力，其他体系确实根本不可能是他对手。’李程颐心中明悟。

    站在原地，他仔细感受着自身的变化。他在死角里接受了二代谢荣千年的教导指点，对于全象的操纵手法，已经非常熟练了。

    无非就是一个意识力精准度操控而已，但此时恐怖的花语能力，又给了他一个惊喜。

    ‘全知的无限能源，本质只是将不同形式的能源随意挪用，但能源始终没变，只是变幻了存在形式。所以全知只要知晓所有能源的撬动方法，就能轻易利用一切。’谢荣的原话，还在他耳边回响。

    ‘无限能源法，我所掌握的，一共包含九的七十二次方种不同类别，每一位全知都有自己搜集确定的无限能源法，掌握越多，无限能源越不容易被截流。意识力越强，能源的瞬间供应也越大。’

    这一瞬间，李程颐增强一半了的意识力，再度开始飞速计算谢荣所传授的海量撬动法。

    意识力的本质是身躯共同形成的共同意志场。

    而他如今的身躯是维度，一个还在不断增加自身强度的生机维度。

    所有生机维度共同构成的意识力，在维度被增强的同时，自身坚固度，也在变态的增加。

    永恒生机越强，李程颐的意识力也越强。

    而花语的总量加持，正好弥补了他最后的弱点。

    至此时，十二花神位全部踏入究极体。

    二十多种花语能力，全部是此时李程颐的强固概念。

    它们本就是属于初代永铃的一半全知本质。

    只是被恶源重新演化出契合李程颐的花语能力罢了。

    此时，这部分属于全理巅峰，几乎是半界限层次的顶级力量。

    在完成所有主花究极化后，整个恶之花，开始持续不断的释放明亮彩光。

    五彩缤纷的光点伴随着无数花瓣浮现，环绕李程颐不断飞舞。

    此时此刻，他清楚的感应到，自己体内有一股完全不属于自己，单独存在的特殊力量，宛如一团温暖的硕大气团，漂浮在自己体内，也就是生机维度内。

    全知的本质，其实都是意识力。

    只是远远超越常人，能覆盖所有已知区域的极致意识力。

    它们的意志已经提升到了万物本身存在的极致。并且以层层各式力量保护包裹住。

    而在这里，存在于李程颐维度内的这团力量。

    赫然正是当初属于初代的一半的纯净意识力。包含了一半唯一花的宏大力量团。

    李程颐伸出手。

    手背上的恶之花，此时正释放着无与伦比的彩色光晕。

    而他体内维度的那团唯一花力量团，此时仿佛被触动了什么开关，也开始震荡起来，一圈圈的朝外界释放某种信号。

    “果然.初代在这里做了手脚.”李程颐面色不变。

    既然知道了这么多真相，他哪里会不对其提前做好准备。

    心念一动。

    当即记忆永痕究极态瞬间使用。

    整个体内的力量团顿时表面蓝光一闪，瞬间恢复到了最初纯净状态。

    但不管怎么说，刚刚的信号在出现的一刹那，就可能被永铃知道了。

    ‘必须尽快了。’李程颐身形一闪，消失在体内的地月星上。

    再一出现，他已经回到了巨兽神殿内。

    艾法依旧站在灰云之下，手中却已经多出了一团刺目无比的金色光团。

    那光团由无数金色光点颗粒飞舞组成，若是细看，每一个颗粒，便是一颗巨大恒星。

    这无以计数的金色光点颗粒，正不断从中心处浮现生出，又在边缘处自然湮灭消散。

    周而复始，华丽无比。

    “这是唯一光的碎片。理论上，这东西能一秒内生成随意数量的新生恒星。必须自身维度足够坚固才能将其收纳，所以，融合时，务必小心。”

    艾法微笑道。

    “.”李程颐看着对方，只感觉这些一切都是早已为他准备好的。

    这唯一光的残片，简直无比契合他此时的状态。估计除开巨兽本身外，所有全知都不可能有他的意识力皮硬皮厚。

    要说不是一开始就准备的，很难让人相信。

    “不必在意。对于你我很期待。”艾法微笑，将手中的唯一光残片，托举过来。

    李程颐深吸一口气，上前一步。

    双手轻轻抬起，接住那不断扩散的金色光团。

    “万象伊始，万数归真。”

    “万理浮云，万物如一。”

    艾法往后退去，一步步微笑着退入黑暗，消失不见。

    “祝你好运。”

    同一时间，李程颐周围的一切场景，也开始急速变幻，消失，化为一片黑暗。

    他被强行转移出去，回到了黑暗未知区域。

    手中的唯一光，也宛如液体般，迅速融入他手中，消失不见。

    嗒。

    嗒。

    嗒。

    黑海未知域中。

    一道清脆的不应该存在的脚步声，从李程颐身后缓缓传来。

    他转过身，心中凛然，有些紧张，有些拘谨，更有些焦躁。

    但唯独没有害怕。

    一切到了这时，已经是水到渠成，顺理成章。

    初代和他，注定在这时见面。

    这是必然，也是命运的结点。

    转过身，李程颐眼中的所有黑海黑暗，正在飞快的转化为一片全新的场景。

    周围的未知物质，在远处那道金色身影的靠近下，在其一步步的踏步下，正飞速的从黑色，转化成另外一片清澈华丽的空旷原野。

    嘶.

    转瞬间。

    周围已经从黑海未知区域，转化成了一片蓝天白云，阳光照耀，金色洒落的空旷原野。

    原野上。

    两人站在一片纯金色花海中。

    无数金盏花层层迭迭，在地面上堆砌开放。

    微风吹拂，花卉摇曳，被卷起无数花瓣，如金沙般在两人身边划过。

    “我来取回，本属于我的东西了。”

    来人轻声道。

    其身形逐渐清楚。

    那赫然是一名金色长发，面容冰冷肃然的高大男子。

    他下巴上留着短胡须，凌乱金发披肩而下，有些狂乱的垂至腰间。

    双目闪烁着如银河般绚丽的彩色荧光，正静静注视着李程颐。

    其身上穿戴着一套纯金色覆盖大量花卉花纹的魁梧华丽铠甲。

    铠甲身后有八字形宛如折翼的尖锐巨刀背负。

    胸前正中，则是和李程颐手背上一模一样的恶之花圆环。

    十二种不同色彩的花神位，此时正缓缓亮着不同光泽。

    “你的东西？”李程颐虽然是第一次见到对方，但也瞬间便明白对方的身份。

    “这里只有你我，可没有看到第三种事物。”

    嘶。

    他身上也缓缓浮现出一套白色为底，金紫色镶嵌点缀的华贵重铠。

    唰！

    宽大厚重的黑紫斗篷从其身后披散而下，斗篷末端自然浮现暗金边纹。

    一对龙角般的尖刺犄角从头盔上朝天竖起，闪过金色。

    双肩宛如利剑般的肩甲上，有属于恶之花的紫色圆盘花纹一边一个，缓缓浮现，亮起金光。

    同时间，一把狰狞华丽，长满藤蔓和骨刺的纯白三尖戟，凭空出现在李程颐身侧，插入地面，静立不动。

    “你想反抗？”永铃微微挑眉。“以区区全象？还是用我一半的力量，反抗我？”

    他抬起手，右手缓缓浮现凝聚出一把纯金双刃巨剑。

    “有些事不真正试试，又如何知道自己能不能做到？”

    李程颐面色不变，伸手握住三尖戟。

    其双目刹那间亮起紫色荧光，身后一轮硕大恶之花圆盘凭空浮现。

    紫黑色圆盘上，十二道不同花纹纷纷亮起不同光芒。

    几乎同时间，对面永铃身后，也同样亮起一轮恶之花圆盘。

    但不同的是，另一个是金色。

    纯金色圆盘上，完全不同的十二种花卉，同时亮起对应光芒。彷如共鸣。

    ‘花语！’

    ‘花语！’

    两人同时目光一凝，心中默念。

    (本章完)


------------

693终景 一

    竹林。

    翠绿叶片斜斜飘落，如雨如絮。

    天青子手持拂尘，身如陀螺，闪电般在七人之间连续闪烁。

    到了巨灵态，反而是所有人都重归了最原始的近身搏斗。

    闪耀着光雾的各种武器，分别代表着全理们掌握的无数概念修改能力。

    只要触碰，就会瞬间被修改自身概念，变成被全理们掌握的强固概念对应体。

    只有概念才能对抗概念，不同的意识力扭曲同一存在概念，导致的结果，就是全理们的厮杀，重新变成了意识力上的角力。

    噹！

    天青子拂尘一甩，荡开初代的金色巨剑，身形往前一步踏出，刚好避开后方两把刀刃切割。

    其身后八条蜘蛛手臂豁然张开，格挡住其余方向攻来的刀枪剑等。

    所有兵器在他身上压住，形成一个简易牢笼。

    兵器上的光雾迅速混合，试图强行将他囚禁压制，包裹成一个大球。

    但无济于事。

    天青子身后黄金树虚影一闪而过。

    巨树散发金光气浪，轰然将周围一切全部炸开。

    轰！

    七人同时被强行撞散，分散退离。

    ‘不对！他的力量意识力突然变强了！！？’永铃面甲下的眼神变了。

    ‘确实不对，天青子的力量我早已有固定数据，不可能达到这一步！就算是创世古树.刚刚的爆发里，起码是以前的他的十倍以上！’鹰皇也面色凝重，发现不对劲了。

    不只是他，其余五人五大全理，全部都面色凝重起来，察觉不对劲。

    所有人身上的光雾依旧还在，但在刚刚的一下爆炸下，光雾被消耗了不少数量。

    “可笑。”天青子淡淡道，“你等以为我们不会预料到，最后的残片拼图被隐藏么？”

    他手中拂尘闪耀刺目金光，映照得周围竹林一片金黄。

    “不对！”永铃忽地出声。“你的力量.应该是才突然暴增提升的！”

    他仔细回忆刚刚的变化细节。

    猛地他一个冲刺。

    身形瞬间闪现到天青子身后，巨剑挥斩，打出一道倾斜金线。

    ‘花语：命中注定之刃！’

    因果方面的强固概念在一瞬间用出，加持在他金剑上，同时所有意识力也在这一剑上尽数灌注，以便让这个强固概念能抵抗任何扭曲，达到最终目的。

    轰！

    金剑上的金色光雾轰然暴涨，宛如一道璀璨太阳神剑，带着虚幻彩色光环，带着无以计数的概念加固意识力，笔直朝着天青子斩去。

    无法扭曲！

    无法改变！

    无法阻挡！

    金色巨剑带着唯一的概念光雾，狠狠斩落而下。

    噹！！！

    但，在最后快要斩中天青子鼻尖的刹那。

    一只手掌瞬间出现在剑身正前方。

    掌心一握，抓住剑刃。

    竹林瞬间静止了。

    周围其余六人也趁机同时瞬移，出现在天青子周围六大方位，同时出手。

    但所有人的攻击，都在这一瞬间，被金色巨剑和手掌之间撞出的巨大波动，扩散炸飞。

    嗡！！！

    一团金色球状波纹，以天青子和永铃为中心，瞬间爆发。

    地面被摧毁，竹林崩溃，天空粉碎，一切重新化为黑海无垠的漆黑未知虚空。

    但瞬息间，绿光一闪，周围一切又再度恢复翠绿竹林场景。

    天青子站在中心，单手握着剑，掌心毫发未损。

    他只是面色平静的注视着对方。

    “没用的。”

    咔嚓。

    他掌心的金色剑刃忽地裂开一道道裂缝。

    “你我之间的差距，如皓月之于星河。”

    “不可能！！？”永铃面上露出难以置信的神色。

    不只是他，其余六人也同样心中无比震撼。

    因为就在刚才的一瞬间天青子的力量再度攀升，比起刚刚，起码又增加了数倍之多！

    到了这一步，大家都是全理比拼的无非就是意识力的最终角力。

    可.这天青子，到底是怎么回事！！？

    而且更夸张的是，现在的天青子，身上的意识力波动，居然还在涨！

    嘭！！

    刹那间，金色巨剑瞬间崩溃，炸碎，化为无数碎片飞洒开。

    上面附加的永固和不可损毁之类的概念，也在天青子的强行修改下，彻底粉碎。

    在这一刻，金剑甚至连剑和攻击锋锐的概念，都彻底失去。

    直接化为无害的无数金色光点，沦为景观。

    “不对劲！！你根本不是天青子！！？”忽地原点公爵从左侧退后一步，似乎想到了什么，面色剧变。

    “天青子的连城会意识力信物我这里还有一份，是作为会长的身份标识！！可你刚才！！意识力属性根本不对！！”

    公爵面色极其难看，似乎想到了什么难以形容的事。

    呼！

    一圈微风，以天青子为中心，自然朝周围扩散开来。

    他站在原地，白眉低垂。任由周围人惊疑不定的视线落在自己身上。

    “谁说我不是天青子？”天青子松开手，任由七人退后拉开距离。

    他随手放下拂尘，任其粉碎，化为无数金色光点。

    “或者说，你们为何会觉得，天青子，不是我？”

    这话一出，顿时七人包括永铃都心中剧震。

    “你难道！？”永铃双目中的彩光急速闪烁，完全无法掩饰他心中的震动。

    天青子没有再开口，只是其面容抬头，面孔瞬间一闪，转化成了天虹道人的面容。

    再一闪，化为天眼道人。

    然后是本应死在永铃本体手下的天玄子，最后才是天青子自己。

    “很遗憾，让你等失望了。”他脸上露出一丝轻松的笑容。

    “天聚阁中，其实我等采天四老，从来就是一体四面。我是天青子，也是天虹，天眼，天玄。”

    “不对！！我曾和天玄子同行数千年！！他不可能是伱！”古神殿的首领忽然散去身上伪装，显出一道长着四只眼睛的绿皮肤女子外形，她难以置信道。

    “黑海历两万年前，他确实不是我。但现在，吾等一体四面修行唯一天，每消失一位，剩余者的所有意识力总量和强度提升十倍。”

    天青子张开双臂。

    “现在.在天玄身殒的瞬间，我之力量已是原本的一千倍！！”

    嗡！！

    刹那间，他身后浮现出创世黄金树，巨大黑洞，满脸眼睛的巨佛以及一颗无比庞大的蔚蓝色眼球。

    四种虚影，分别代表采天四老的四大本体。

    它们相互扭曲，融合，以创世黄金树为根基主体，黑洞化为树上无数树叶，巨佛成为古树正面浮雕，眼球悬挂树冠，化为无数结出的果实。

    四老本体完全融合，化为一颗形态无比诡异，带着神圣古老，无法言喻气息的恐怖巨物。

    “吾梦，万物初始！”

    天青子张开的手臂，豁然亮起刺目金光。

    金光中刹那间飞出无以计数的金色丝带，丝带上有着无数活动的景物飞快变化。

    那上面，花鸟虫鱼，地海山川，星月太阳，甚至星系河系，应有尽有。

    所有的一切，都在飞速变化着，仿佛内里的时间在以千年，万年，百万年亿万年为单位，飞速演化。

    金色丝带瞬间出现在七人身旁，强烈的麻痹感让他们根本无法作出有用对抗。

    那种麻痹并非身体，而是思维意识上的彻底麻痹。

    在巨大的意识力压制下，他们的意志被碾压了。

    从而导致他们身体的变化态，受到了控制僵直。

    而变化态，在寻常事物身上，还有一个另外的代名词。

    那便是——时间。

    在这一瞬间，他们身体的个人时间，都被巨大的意识力差距强行停滞了一瞬。

    这是概念上对抗修改的溃败。

    “吾醒，万物终结。”

    天青子双手垂下。

    所有金光中飞出的丝带，在这一刻同时变得半透明起来。

    而连带着，被它们捆绑包围的其余七大全理，也在此时此刻，身体开始陷入半透明，似乎要随着丝带一起，彻底消散，分解。

    “消散吧这世间，只需要有一个唯一”

    天青子目光深邃，注视着七人，注视着他们飞快化为透明，即将彻底消失，失去自我意志。

    “万物皆泡影，如梦如幻，如影如雾”

    恍然间。

    竹林深处，天青子右侧方向。

    一道笼罩在黑雾中的高大人形，缓缓从幽暗中走出。

    清脆妖冶的女声，伴随微风吹入天青子耳中。

    他微微侧目，凝视那个方向。

    “等候多时了”

    女子人影走到距离几人还有十多个身位的位置，驻足停下。

    其身体依旧没有任何显露，依旧是一片漆黑阴影。

    “生亦是空，死也是空。”

    女子随手一指。

    顿时被控制住的七人，正在透明化的身躯，极速恢复凝实。

    金色丝带无声断裂，粉碎，消失不见。

    “走！”永铃在脱身的第一瞬间，便瞬间传音。

    “那是.虚无之母！！你！？”鹰皇无法理解，虚无之母无论什么理由，也不应该救助他们才是！

    “虚无之母没有自身意志！她刚刚只想将最显眼的万物化为虚无，成就唯一虚空！现在天青子是她眼里最大的威胁，我等若是不跑，事后必死！”永铃冷声道。

    其余六人心神一凛，瞬间明白过来，当即所有人化为金光，飞速逃离这片区域、

    (本章完)


------------

694终景 二

    巨兽和虚无都是走的极端界限方向，它们的个体意志早已化为了未知，分散成无数原物。

    所以他们才强，所以他们才会没有个体意志。

    如今的虚无之母，只是一道分身，是基于未知侵染已知的固定规律而来。

    只要是已知，都将是她的敌人！！

    换句话说，只要是有意识的存在，都将被化为虚无。

    因为意识本身就是基于已知建立。

    绝对的无知，就会失去所有的自我。

    不知道文字，不知道语言，不知道吃喝，不知道逃避，甚至不知道呼吸。

    连心跳，血流也不知道循环运作。

    生命的绝对无知，便是分解，化为彻底的死物死物继而化为虚无。

    所以，绝对的唯一虚空内，是不允许存在个人意志的。

    因为如果连对自我的认知都不存在，也就自然不会有我，你，他，大家，等基础概念。

    没有你我之分，一切就只会是一片混沌。

    天青子没有理会其他人的逃离，而是目光注视着虚无之母。

    “失去自我的界限之外，一切又有何意义？”

    虚无之母没有回答她早已没有了自我。没有对自我的认知，对生存的认知，便不会有生命。

    生命最初的形成，本就是基于想要活下去，知道如何活下去等等认知而开始。

    有了这等基础认知，才会有进化的本能，继而优胜劣汰。

    认知的最基础，便是刺激。刺激是最根本的认识，因为刺激，生命认识到了哪些对自己有利，哪些对自己有害，从而发生偏向。

    这便是生命的认知，也是意识的开始。

    天青子叹息一声，知道这一战无可避免。

    虚无之母早已失去了自我，化为了类似某种未知之物集合的存在。

    她本能的吞噬一切存在感最强的已知个体，所以此时最强的他，便被盯上。

    “可惜.若化为万物便可跨越极限认知完整的原物，那生命一开始便没有出现的必要。”

    他微微转身，直面虚无之母。

    就在他转身的刹那间，其身后八条蜘蛛腿轰然弹出，飞射，瞬间刺穿飞离此地的其余七道全理。

    嗤嗤嗤嗤！！！

    密集的穿刺波动扩散开来，包括永铃在内，所有全理刹那间身体僵直，硬生生被定在半空，强行刺穿身躯。

    七人尽数崩溃，化为金色泡沫，消散一空。

    他们聚合在这里的身体被彻底消灭，但在刚刚虚无之母争取的缓冲里，他们早已提前分散出了自身的子体逃逸。

    天青子自然也明白这点，当即想继续彻底绞杀七人。

    但可惜，虚无之母的阴暗雾气，已经到了他身前，近在咫尺。

    *

    *

    *

    另一处未知区域。

    无尽的金盏花海中。

    两具同样华丽威严的花神衣铠甲，正宛如两道闪电，极速交错，碰撞。

    两人所过之处，下方花海粉碎分散，化为无数花瓣纷飞。

    但很快新的金盏花也继续生长而出。

    噹！！

    轰然间，永铃双手握剑一记横斩，重重砍在李程颐抬手的巨大金色塔盾上。

    花语要塞形成的金色重盾瞬间破碎，巨剑毫无迟滞的重重砍在李程颐体表腰间。

    哗啦一下。

    李程颐腰部多出了一道巨大.白痕。

    “.”永铃目光一缩，“这种强固概念.居然连我也无法攻破？”

    概念对概念时，首看坚固度。

    比如切割一切的概念，对上抵挡一切的概念，决定胜负的，便是双方谁的坚固度更高。

    而坚固度，本应该是由意识力决定。

    永铃自身全理巅峰的意识力强度，本应该远胜于李程颐。

    可.

    他看着李程颐腰部那道迅速消散恢复的白痕，心中瞬间闪过无数猜测可能。

    噹！

    两人又是一个交错。

    金剑斩断李程颐凝聚出来的三尖戟把柄，狠狠砍在其胸膛正中。

    无可阻挡！

    但造成的伤害也极其细微。

    同样的一道白痕出现在李程颐的花神衣上。

    “这不是属于你的概念！！永恒生机！！这是属于阿斯拉杜尼的基点概念！！”陡然间，永铃心中反应过来，眼眸一冷，厉声道。

    ‘花语：天命’

    李程颐毫不理会，身形止住后退，手中三尖戟再度愈合恢复，镀上一层金色。

    兵器在他手中挥舞出一轮圆月，唰的一下停在身侧，变形化为细长金色剑刃。

    ‘绝对必中之刃！！’

    唰！！！

    刹那间一道灿烂金光爆射而出，宛如激光，瞬间斩向永铃。

    同一时间，永铃同样手握巨剑，剑身亮起层层迭迭剑刃虚影。

    ‘花语：命中注定之刃！！’

    巨剑同样化为金光，带着注定必中的同类概念，朝对方冲去。

    两人身上的花神衣，增幅都是一千倍，永铃的是全方位增幅一千倍。

    而李程颐，则是其余素质远远不如，但在身体强度，意识强度上，本就是源自于巨兽的永恒生机，意识强度强得变态，甚至还在加速度疯狂提升。

    而在此基础上，暴增一千倍，其带来的强度已经远远超越了生灵所能触摸的极致，到达了就算是全知，也无法想象的极致之外，不存在造物境界。

    力量，强度，一切都在疯狂猛涨，甚至随着花神衣的增幅，这些数值增幅的幅度还要远超永铃想象。

    就算是以前的巨兽，也不可能有此时的李程颐这么夸张。毕竟巨兽可没有代表一半唯一花的花神衣增幅。

    但除此之外。

    李程颐的意识力境界远不如对方，在概念规则的扭曲修改上，处于绝对下风。

    轰隆！！！

    两道必中的金光，几乎是同时命中对方身躯。

    永铃浑身一沉，感受到恐怖巨力层层迭迭灌入身躯，花神衣的外层出现细微龟裂。

    他眼神一狠。

    ‘抽离其速度，定为无法动弹。’心中发动全理手段。

    除开存在，力量，坚固等概念他无法调整外，其余方面，他的优势是碾压式。

    一开始只是简单试探一下对方。

    而现在.他已经摸清了李程颐的底细。

    轰！！

    命中注定之刃正面砍中他面门，砍中他左眼。

    坚固的头盔龙角和护眼晶体，挡住了这一剑，恐怖到极点的永恒生机强化花神衣，让这一剑依旧只留下简单的白痕。

    但就在这时，李程颐浑身一麻，刚刚爆发的速度，在这一刻突兀的凭空消失了。

    他完全失去了速度这个概念，无法移动，只能静止在原地。

    甚至连如何移动，如何以意识力和各种体系的能力瞬移飞行，也全部失效。

    这是移动的概念生效了。

    永铃提剑，缓缓放松身体。

    “结束了。”

    他叹息道。

    “巨兽的体系在于永恒存在，在于永恒坚固，永恒力量，这些强概念我确实无法抵消。但”

    “我的目的，从来就不是杀死你抹除你的存在。”

    他缓步走近，手中金色巨剑自然消散。

    “而是，取回属于我的一切.”

    他走到李程颐身前。抬起手，指尖笔直刺向李程颐眉心。

    “永恒生机确实无比强大，特别是全知境界的永恒生机，但它也有个最大致命的弱点。”

    永铃眼中露出一丝胜利的微笑。

    他伸出的指尖，骤然亮起一点灿烂金光。

    “概念修正：时态加速.”

    他低声道。

    “将眼前目标的时间，加速一万倍。”

    如果是普通存在，他可以加速一亿倍，甚至更多都无所谓，只要提供足够能量即可。

    但对敌对全知，一万倍已经是相当夸张的增幅。

    咔嚓。

    刹那间，李程颐覆盖在花神衣下的身躯浮现一道道裂纹。

    永恒生机的强化速度，猛然间暴涨无数倍。

    就算是他意识力在谢荣的帮助下，踏入全知，得到了扩张维度的机会，此时也开始支撑不住了。

    此时李程颐的意识力早已覆盖到了周围数光年的半径空间。

    这也是他的极致了。

    全知的意识并非是彻底时时刻刻覆盖黑海所有已知区域，而是宛如蛛丝和点线般，零星相连，分布所有区域，意识力分化得非常细。

    他们是借助黑海原本便存在的各种概念规则网，宛如盘踞在网上的蜘蛛，聆听一切动态。

    而此时李程颐是为了战斗而汇聚起来，意识收缩，所以意志高度凝聚，便是将这些点线全部聚合起来。

    此时，被永铃强行加速自身时态后，他的身体坚固度和力量，都开始得到了恐怖增长。

    早已化为维度域的身体，整个维度内所有的事物，其存在的属性，都开始变得越发的坚不可摧。

    但同样的，永恒生机带来的无限内压，也开始疯狂挤压李程颐的维度身体。

    咔嚓。

    几乎是同时间，永铃身旁的空间，也同时开始浮现和李程颐身上一样的黑色裂纹。那也是内压。

    “你在和我赌，看谁先支撑不住么？”他低沉看向李程颐。

    永恒生机的维度，勾连的是万物的存在本质。

    而一旦存在维度崩毁，众生认知中的黑海，便会彻底毁灭，只有维度以上，能依靠其他方式躲避，其余一切都将失去存在的概念。

    那样的黑海，其实已经没有统治的必要了。

    而这样的膨胀强化，对于李程颐而言，就是看他。

    是他的意识力先因为支撑越来内压越强大的永恒生机，而彻底失控爆炸。

    还是外界万物的存在维度，因为存在概念越来越坚固，而彻底锁死一切概念规则的流动。

    要知道，万物是平衡的，能量是有限的，永恒生机相当于从其他地方吞噬吸取力量，全部填充进存在之概念里。将其变成力量，坚固，和内压。

    这里多了，那里便少了。

    万物便会失衡。

    永铃心中瞬间计算出未来可能发生的情况。

    存在攀升到极致，之后万物的基础存在结构，变得牢不可催，一切存在的事物不会，也不可能再受其他概念的随意影响。

    也就是说维度和其余全知们的力量，都会大幅度抽离压制，无法发挥。

    只有以存在为核心的全知，才能拥有无与伦比的力量。

    那样的时代.将是万法末日时代！

    ‘不过，那样的程度，你根本无法支撑到！’

    当内压大到李程颐的维度无法支撑时，一切便会炸开，被永恒生机幻化的一切，将会回到原点。

    所以.

    ‘花语：天运。’

    忽地一种奇妙的无形波动，从李程颐身上扩散开来。

    因果命运类的花语，在加速了一万倍的时态中瞬间生效。

    还没等永铃从走神推演中回过来，一切便已结束了。

    李程颐的花语没有对外界使用，毕竟就算使用，永铃这等级别也大概率无效。

    而是对他自身使用。

    ‘花语：回到原点！’永铃及时发动自身花语，想要阻止。

    但一切已经晚了.

    他的力量加速了一万倍时态，导致了此时无法移动的李程颐，在意识力的花语使用上，比他快了一万倍！


------------

695终景 三

    天运的能力，从来不是简单的扭转因果，而是强行将很多看似不可能的极小概率可能，歪曲成主线。

    任何生物，在意识中闪烁念头时，都会有意无意的出现一些自己也无法想象的奇异杂念。

    而天运就能从这些杂念中，将有利于宿主主体的部分，强行化为主线。

    一万倍的时速中，天运瞬间生效。

    一股无形扭曲力量，强行将一直处于李程颐体内的唯一光残片，扭曲缠绕，融入李程颐维度意识中。

    这道残片原本至少需要上百年才可能融入自身，但在这里，一切都被强行加速。

    天运的压缩，让唯一光瞬间化为一片光点，飞速融入李程颐身躯所在的生机维度。

    啊！！！！

    永铃瞬间感应到不对，但一切已经太晚了。

    他当年解决了二代，又隐藏自身，花费大量时间精力，收集唯一光，就是希图在最终跨越界限时，获得更多基点概念力量，以拿到更多把握。

    可现在.唯一光的残片，被融合后，他将永远失去补充唯一光的可能！

    除非杀死李程颐！

    但李程颐勾连的是巨兽阿斯拉杜尼的存在属性！

    其意志融合在层层存在概念之中，根本不可能杀死！

    巨兽的存在概念，是更高于他的永固概念，那是属于跨越界限后存在的力量。

    他以界限之下的境界，试图动摇毁灭界限之上境界，那本就是不可能之事

    况且，李程颐的意识力远不如他，但在永恒生机的作用下，其意识坚固度，几乎到了不可摧毁的层次。

    他，无能为力。

    啊啊啊啊！！！

    永铃心中的愤怒瞬间涌出。

    他双手握剑，闪电般挥斩拿出一片金色光网，笼罩住李程颐。

    嗤嗤嗤嗤！！！

    每一秒都是无以计数的亿万剑光，劈斩在李程颐花神衣外表。

    密密麻麻的白痕浮现又消失，消失又浮现，周而复始，不断循环。

    “我要你死！！！”永铃谋划了数万年之久，这还不算上在某些时间凝固区域，和时间加速区域度过的时日。

    若是全部加上，怕是有数百万年之多。

    如此庞大的光阴，庞大的精力消耗，让他根本无法接受。在最后快要成功的这一瞬被算计，唯一光的残片被融入无法摧毁的永恒生机维度内.

    一顿胡乱的发泄后，一切安静下来，周围又迅速恢复花海状态。

    永铃喘着粗气，注视着对面僵直不动的李程颐。

    “既然你选择吞噬融和我的唯一光最后拼图，那就永远在这里站下去好了。”

    他的目光，仿佛在这一刻，能透过对面永恒生机概念的层层防护包裹，看到最内在的的李程颐意识力。

    “我会等着你.”

    唯一花唯一光，都因为眼前的李程颐，而无法补全完整。

    这导致永铃的力量始终保持残缺。

    他始终无法回到自己当年最巅峰时期。

    二代的算计，巨兽教派的算计，还有他自身谋划的失败，最终聚合在一起，导致了此时的恶果。

    花海中。

    此时的永铃眼中闪过无数刺目的彩光。

    忽地他抬起手，掌心对着李程颐。

    “时态加速.”

    一层透明扭曲，凭空从其手心弥散开来，将李程颐笼罩其中。

    “无限态！”

    轰隆！！！

    一层恐怖巨响，以两人为中心，豁然爆破开。

    无形的波动宛如波纹，一圈圈朝着周围疯狂扩散。

    紧接着，海量的无数能量，都开始冲着李程颐身上吸收笼罩过去。

    无限态加速时间，导致的结果，就是李程颐所在的这块区域时空，瞬间消耗掉了其中所有事物，形成了物质能量等概念的黑洞。

    于是周围时空本能的被牵引，试图去平衡弥补这个黑洞。

    大量的物质能量，无论已知未知，都疯狂涌入李程颐身旁空间。

    他们的外在表现，便是透明形状的无数波动。

    这样的弥补补充，永铃无法阻止，因为他若是阻止，就必须要承受内外两股自己创造出的巨压。

    此时的他，已经倾尽全力，在加速李程颐的时间。

    永恒生机会随着时间的推移，内压飞速提升，最终导致内压大于强度，然后彻底爆炸。

    而永铃打的，就是这个主意。

    他神色冰冷的盯着李程颐。

    掌心中不断维持释放着加速时空的概念规则。

    时间的加速，从刚刚的一万倍。

    眨眼便提升到了十万倍。

    然后是百万倍。

    千万。

    上亿。

    并且这速度还未停止，还在疯狂朝上攀升。

    很快便突破到十的十次方数量级然后是十的一百次方，一千次方，一万次方.

    咔嚓。

    永铃胸前的恶之花圆盘，忽地裂开一条缝隙。

    “呵呵.我以为全理没有极限.现在看来就算是我，也有着属于现实的极限。”

    不是全理无法继续加速，而是时空到了无法承受的极致。

    一半的恶之花受到了细微反噬。

    加速时空就如上发条意识力撬动概念规则的同时，也必须承受对等的反作用力。

    现在的情况是，他还能继续，但发条快碎了。

    放下手，永铃注视着彻底不动了的李程颐。

    对方的身躯此时完全变成了一团人形黑影，看不见任何颜色轮廓。

    过快的时间流速，让此时的李程颐每时每刻都处于一个极速变幻的状态。

    一瞬一个宇宙生灭，对于此时的李程颐而言，不算夸张。

    对于加速外的区域来说，他的时间快到无法形容。

    但对于加速区域内的李程颐，他的时感依旧正常。

    自己只是被困在了这个极小的空间里，无法动弹。

    眼前的初代也宛如雕塑，完全不动。

    周围一切花海，更是如凝固的画卷，纹丝不动。

    仿佛这一瞬间，他身处的一切，都停下了流动。

    ‘我的时间被加速了么？’李程颐心中明白过来。

    但他也没有更好的办法。

    境界的差距明摆着，他自保有余，解围和反攻远远不足。

    要不是有永恒生机护持，他此时连最后的意识力，也会被永铃彻底消除。

    但，在遭遇永铃之前，他便早已有所明悟。

    二代谢荣已经将一切能说的，尽数都告诉了他。

    所以，在推演模拟了无数种可能后，眼前的这一幕，也在李程颐的预计之中。

    无限态加速，是以永铃全部力量意志为代价，打破强行拖住李程颐全部意识力和维度，进行的超速规则改换。

    这样的状态下，移动概念的抽离已经无力被继续维持。这一小块时空被锁定，也没有了维持的意义。

    李程颐伸出手，轻轻触摸面前的外围空间。

    很快指尖便隔着铠甲指套，摸到了外面那层坚固柔韧的特殊隔离层。

    这是永铃的力量所隔离的封锁层。

    他此时便处于一个鹅卵石型的狭窄空间中。

    可以活动，但无法出去。

    ‘若是你被永铃强行封锁，不用急，慢慢潜修，静下心来，等待时机脱困。’二代谢荣的声音，在李程颐脑海中响起。

    对全知，他还有很多不曾了解接触的东西，正好趁着此时全部消化。

    ‘另外.’李程颐抬起手，手背上的恶之花印记，正静静的亮着彩色光晕。

    二代把所有一切，关于全知的大量隐秘，都传授给了他。

    此时唯一光残片的融合，让李程颐原本就坚固的身躯，更上一层。

    他站在原地，静静闭目，意识进入自己体内保存着的地月星上。

    地月上同样万物都凝固着，没有动弹。

    他降落在一处开着无数紫藤花的郊外走廊中。

    漫步在紫色回廊内。

    他脑海里飞速尝试着下一步对全数的理解和试探。

    意识力如流水般消耗出去，又很快自动恢复。

    他伸手，抓住一串灿烂的紫藤花，将其摘下，捏在手中。

    ‘全数的法门，是先读取眼前事物的大量属性，然后，将其中的大量同类事物，瞬间拨动其原物之面，让其化为周围空气，或者变化成其他事物。’

    李程颐心中思索着。

    其意识力一下拔高到极致状态。

    在这个特殊状态下，他眼前的一切，手中的紫藤花，转眼间表面浮现出一块透明无数面体。

    球状的无数面体，虚幻而透明，与紫藤花的影像重迭相合。

    ‘.先提升至极致，然后用撬动法，结合无限能源的支持，强行拨动其原物之面。’

    自己的意识力在无限能源的支撑下，很快疯狂往外倾泻涌出。

    海量的意识力，化为无形的风，吹拂在紫藤花的原物多面体上。

    以一种非常浪费奢侈的方式，疯狂鼓动着，摇晃着多面体。

    一瞬间，李程颐的意识力便消耗了十分之一总量。

    要不是无限能源的飞速补充，他恐怕几下就会被抽干。

    ‘难怪其他境界无法达到全知层次，这简直就是用吹气的方式翻滚一个起码十几斤的骰子.’

    ‘也只有无限能源的全知，能这么干，敢这么干.’

    李程颐心中感叹。

    但意识力却依旧没有停下，还是在用海量意识力推动眼前的原物多面体。

    这个原物多面体，并非是真正的原物，而只是他意识中自行凝聚模拟出的假象。

    这是作为支点，撬动原物的关键地方。

    ‘这种感觉，有点像大力出奇迹。’李程颐一边使劲，一边思考。

    ‘我用连维度魔神也无法想象的海量至高意识力，去吹拂原物的一面，让其因为受力而逐渐偏转，转动.方法是很简单，但难度却只有全知能做到。’

    ‘难怪进入全知的前提条件，是必须先将意识力提升到极致，无论是质还是量就这消耗速度，质量不够，连边也摸不着，全白白消耗了。’

    他脑子里杂念闪过，但眼前也还依旧对着那串紫藤花使力。

    一秒。

    两秒。

    三秒。

    噗。

    紫藤花瞬间消失，缩小，变成了一摊烂泥。

    只剩下中心的一点点小花，没被意识力波及，其余所有花都消失不见。

    ‘这就是全数的层次了’李程颐有些疲惫的停下意识力。

    足足花了十多秒，他才勉强将全数的边摸索出来。

    意识力的消耗，也几乎等同于十几个他的全部总量。

    这才最终逆转了这么一点紫藤花的全数，拨动削减了紫藤花的其他数量。

    ‘看来，全数和全象的差距，还是很大.继续完善，努力测试.看看什么样的意识力形态，能更有效果。’

    反正被加速时间了，自己身躯和意识力也坚固得难以形容。

    他就算站着不动，任由外人砍，也没人能砍得动。

    索性他便继续研究全数的层次。

    (本章完)


------------

696终景 四

    转眼间。

    一年过去了

    李程颐调整了意识力的输出方式，全数的发动稍微快了一点。

    十年过去了。

    在凝固的世界里，他改善了意识力的吹拂形态，全数的发动速度更加精准了些。

    百年过去了.

    李程颐已经能做到简单的在一秒内，发动全数效果。但是意识力的消耗依旧是大问题。

    他的意识力总量太少，远远弱于永铃这些老牌全知。

    于是他又开始继续调整自身意识力。

    无限能源供应下，他开始吸取海量能源，进入自身维度，然后以自身身体，转化为新的意识力上限。

    但这样的尝试失败了。

    意识力的本质，是身躯的一切粒子意志集合体。

    身躯总质量不变，意识力的上限也不可能发生变化。

    在发现不对后。

    李程颐花费了五百年时间，开始探索能量物质转化问题，将大量能量凝聚成高能物质，扩大自己身体体积。

    他的身体就是如今的生机维度，只要维度内的物质变多，维度自然密度变大，质量也变大。

    于是在明白这点后，李程颐开始疯狂将能源和物质凝聚压缩，转化成密度远超普通事物的超高能物质。

    永铃封锁了他的时空，但却没办法封锁外界弥补进来的已知未知物质等。

    转眼间，千年后。

    随着无数超高能物质的补充，李程颐的维度身躯，越发稠密，密度比起千年前，高出了数千倍。

    当初两人为了全力对战，收缩所有意识力，凝聚到自身身体内。

    才导致永铃有机会将李程颐完全困在这一小块时空区域。

    但此时此刻，他的这种围困，反而让李程颐产生了无与伦比的蜕变。

    永恒生机的内压，确实越发强大。

    几乎要到了让李程颐快要撑不住的程度。

    但身躯密度的加强，也让李程颐对内压的承受，上升到了一个新的次元。

    简单的形容，便是，只要他体内的细胞够多，同样的一股力，平摊开来，分在每一个细胞身上的力就少！

    李程颐就是采取的这个方法，对抗内压。

    在天运的辅助下，一连串的巧合中，他只花费了上百年，便找出了凝聚身躯的方法。

    以永眠之手，抓取外界物质能量成一团，让其进入绝对永眠状态，然后送入阴典煅烧，一部分融化成意识力上限。一部分变成超高密度物质。

    再将这些物质组合进自己身体。

    对于以存在为基点的维度身躯，增强自身躯体的条件，只要是存在于黑海的物质，都可以。

    如此循环后。

    代价便是他的身躯，能级越来越高，越来越高。密度越来越强，总质量越来越大。

    转眼间，又是千年过去。

    地月上。

    一栋上百层的银色高楼顶端。

    李程颐静静站在楼层边缘。

    ‘理论上，全知能用无限制增强身躯质量的方式，对抗膨胀的内压。难怪.难怪当年的巨兽阿斯拉杜尼，会变成那般庞大的身躯。甚至被尊称为巨兽。’

    他现在了解了。

    当万物聚合在一起足够多，就会产生坍缩现象。

    这是万有引力决定。

    作为万物中最基础的规则概念之一，他现在便是等同于在用最基础的引力概念，对抗永恒生机的内压概念。

    引力是万物存在的根基，其级别极高。当做辅助体系够用了。

    超多超密集的物质聚合体，产生坍缩，继而牵引周围更多的物质，靠拢聚合。

    这样的进化路线，最终形态，便是黑洞。

    李程颐抬起手。

    自己的右臂瞬间化为漆黑一片。

    这代表着他的手臂已经化为黑洞了。

    恐怖的牵引力吞噬力，开始疯狂的吸收周围一切物质和能量。甚至光线。

    ‘但黑洞只是代表一个层次，并非只是一个终点。其内也分为很多层次只是因为光无法逃逸，导致世人无法看到内里的更高变化。以至于将黑洞和之后的其他形态层次，都划为一个。’

    李程颐心中思路闪烁。

    化为黑洞后，他依旧还在疯狂吞噬外物。

    并且因为牵引力的强化，导致他现在吞噬提升密度的速度，比之前还要快上许多。

    这和永恒生机的内压，似乎有异曲同工之处。

    他隐隐感觉，似乎这才是真正，正确的补全永恒生机体系的方式。

    嘶。

    很快，手臂的黑洞化恢复正常，他掌心多出一枚紫藤花。

    紧接着，紫藤花眨眼变多，从他手中飘散而出，从高楼飞散落下。

    远远看去，所有的紫藤花瓣，形成一条弯曲柔和的紫色飘带，从楼顶如沙般飞落。

    全数时隔数千年，他终于完全掌握了。

    ‘永铃，你以为我会因为时间加速而死在内压里就如上次的继承者。’

    ‘可惜.所有失败的方向，我都已掌握再加上天运…’

    李程颐脸上露出一丝冷笑。

    此时此刻，他依旧能感应到，恶之花圆盘上，属于花语天运的光，还在源源不断持续着。

    这属于一半唯一花的力量，还在不断发挥作用，强行将他所有的一举一动，完善提升到更高的成功率。

    永铃比起他而言，唯一的优势，就是境界的高低.

    在明白掌握全数的层次后，李程颐继续潜修。

    此时他的意识力总量，已经拔高到了原本自己的数千倍。

    这是靠时间堆积出来的效果。

    无限的能源，能补充恢复意识力，所以理论上，全知的意识力也是无限。

    唯一限制他们的，是意识力的大小质量。

    他们的意识力就像一个个大小不一的出水口。

    小的每秒能涌出的水就少。

    大的每秒涌出的就多。

    都是无限供应的水，相互比较起来比拼的就是同一时间内，爆发涌出的水量多寡。

    而随着李程颐的疯狂提升身躯密度。

    转眼又是两千多年过去

    他已经能利用意识力，撬动属于全理的领域。

    这代表着他已经开始逐渐追上最顶峰的永铃等一众全理。

    内压，此时已经被自行增加的黑洞吞噬力相抵消。

    李程颐完全不用在意所谓生机的逼迫危险。

    在天运的辅助下，他对全知的修行和测试，成功率几乎都到了八成以上。

    这对于其他全知来说，根本就是个难以形容的夸张数据。

    就算是天聚阁和永铃，当年走这一步，也在加速区域内花费了上百万年研究。

    但在李程颐这里，却只是短短几千年。

    花语天运的辅助能力，强行结合了唯一光的残片，借助了恶源的力量，得到了极大增幅。

    这扭转提升了李程颐做任何事的成功几率。

    而此时在外的永铃，已经开始感觉不对了。

    在他面前，明明进入无限时态的李程颐，应该会一瞬爆开，彻底陨落。

    可陡然一下便彻底变成了一片漆黑。

    同时间，周围涌入李程颐身体的能量和物质，也变得越来越多，越来越快。

    他思维一闪，瞬间便想到了一个可能性。

    ‘利用黑洞聚合力抵消永恒生机内压？？可在内压的膨胀排斥下，他应该不可能增加身体总物质量才对！！？就算利用全数扭转身体细胞数量，强行黑洞化，那成功率也太低了！而且，他怎么可能这么快就突破全数？！？’

    他无法理解。全知哪一个不是花费几十万年，甚至更多，才有可能突破下一层。

    而且还只是有可能，更多全知，永远都只是卡在全象，无法前行。

    因为这牵扯到意识力的极致质量上限，以及全数法门的难度。

    ‘不是任何进入身体的物质能量，都能转为自身的一部分，成为自身意志的基础！？那转化成功率太低了。’永铃脑海里瞬间计算推测。

    但其中的变数太多了，特别是他并不清楚李程颐的究极花语能力，到底是什么。

    这意味着，他根本不知道李程颐到底是怎么做到这一步的。

    毕竟影响寻常生物的运数，很简单。

    但影响全知的运数，那牵连的影响之大，等同于一瞬间毁灭整个黑海，然后又一瞬间重铸之前的黑海。

    这样的事，永铃做不到，天聚阁做不到，虚无和巨兽两大教派同样做不到。

    所以，他根本不信。

    不相信眼前看到的一切。

    ‘幻觉么？？’永铃知道自己失算了。

    无限加速时态，对李程颐而言，不是灾难。

    而是机遇！！

    他猛地收回维持的意识力。

    瞬间整个时态彻底崩溃。

    无声中，李程颐身体急速恢复原状，周围的时空飞快减速，回到正常黑海时态中。

    呼.

    呼.

    永铃大口喘息着。

    就算是他，将时间加速到如此程度，也消耗极大。

    就刚刚的几秒里，李程颐的时间直接过去了不知道多少年。

    或许数亿亿年，或许更多。

    到了全理，时间早已不值钱，不管多少年限，一切靠时间积攒量能达到的能力，对他们而言，都是零难度。

    而那些达不到的能力，堆再多时间，也达不到。

    这也是永铃敢直接用无限时态对付李程颐的原因。

    可惜

    他没想到，李程颐的花语究极能力，居然能影响到全知层面的运数。

    呼.

    微风散开。

    浮现出此时李程颐的身形。

    他依旧还是原本的那身花神衣，身后厚重白色斗篷随风微动。

    但比起之前，他身上多出了一些细微而无法识别的怪异花纹。

    其铠甲的缝隙内，露出的身体也不再是血肉之躯，而是一片漆黑。

    “是我的失误”永铃阴沉道。“现在，我们站在同一起跑线了没想到，居然是我自己，给了你一次公平对决的机会”

    “公平？”李程颐才从长久的时间中回复过来，此时抬起头，看向对面。

    “你错了”

    他叹息一声。

    “我们之间，其实从来就不存在什么公平。”

    “你什么意？？！”永铃心中一凛，就要质问。

    忽地他急速转身，右手抬高，一把抓住身后袭来的一把暗红长剑。

    长剑剑身上流转着明亮的曼珠沙华花纹。

    剑柄后方，二代谢荣的虚影一闪即逝。

    噹！！

    长剑主动粉碎，但巨大力量也震得永铃全身概念规则防护层狠狠一颤，出现缝隙漏洞。

    就在这一瞬间。

    一道模糊白线，一下从其背后花海飞射而出，精准穿透其心脏。

    白线落地，化为艾法教宗披着白羽的身影。

    不止如此。

    上方虚空中，一道同样模糊的庞大巨兽虚影，极速浮现。

    那巨兽宛如一团黑云，周身长着乱七八糟的手脚，犄角，眼睛，口鼻。

    没有固定外形，还在随时随地飞速变化。

    尽管是第一次见，但李程颐还是一眼便认出，那便是巨兽阿斯拉杜尼！

    嗤！！！

    一道透明的光，从巨兽身上降临而下，笼罩在永铃身上。

    他身体周围环绕的所有概念规则，都在这一刻被削弱，脆化。

    其整体实力一瞬间被压制到了原本的三成。

    同时一道道黑色锁链，缠绕着浮现在他身上。

    “现在.你还认为公平么？”李程颐也有些意外，但在加速时间中，他早已计算出了可能出现的结果。

    无论二代，还是巨兽教派，花费了这么大力气，他们不可能一点动作也无.

    (本章完)


------------

697终景 五

    无尽金盏花海中。

    微风吹拂，花瓣纷飞。

    初代被锁在原位，动弹不得。

    他抬头，看到巨兽阿斯拉杜尼的虚影凭空悬浮。

    身后则是二代谢荣最后的力量，化为禁锢，压制全身。

    艾法教宗的穿心一刺，更是让他身躯已经濒临崩溃

    “呵呵呵呵.”永铃根本没想到，自己居然会落到如今这步田地。

    “你的花语，到底是什么？”

    这么多年的算计，谋划，莫名其妙的倒在眼前三代身上，这是他怎么也无法想通之事。

    巨兽教派的偷袭，他能预料，二代的后手，他也能预料。

    唯独李程颐。

    这个第三代还未成型的花帝，居然完全打破了他的安排。

    原本他应该在最初，一瞬间便解决对方，然后补全自身的唯一花，以全盛巅峰状态，应对后续的一切麻烦。

    可.

    打不死的三代

    这一步彻底卡死了他。

    “我的花语.”李程颐吐了口气，单手一抓，掌心自动浮现金色三尖戟。

    “你既然是初代，会不知道我的花语是什么？”

    永铃深吸一口气。

    “花语源自于花本身的象征，然后由恶之花系统完善强化而出，就算是我所创，不同的种子，出来的花语也各有不同。且还会随着时光推移发生变化。”

    “那就是秘密了？”李程颐淡淡道。“我为何要和一个将死之人描述我的秘密？”

    “将死之人？”永铃身躯一振，其身上的黑色锁链被震动得微微淡化，变透明。

    他低下头。

    唰！

    他双臂忽地张开，身后金色利刃般的羽翼剧烈震动起来。

    “我没有天青子那般的万物因我而生灭之本质，也没有虚无之母那般以身化为万物之虚的极端。”

    嗤！！！

    刹那间，他身后的半空中，一道巨大黑色裂缝，骤然张开。

    黑色裂缝宛如虚空中被强行撕开的一道巨大伤口。

    其中有着无以计数的黑雾弥散而出。

    黑雾中同时有若有若无的嚎叫，嘶吼，哭泣，狂笑，混在其中。

    脚下金盏花以他为中心，瞬间急速变黑，朝着四面八方扩散开来。

    “归位吧，吾之眷属。”

    永铃胸前的恶之花圆盘一下亮起刺目金光。

    金光中波纹荡漾，仿佛在呼唤着什么。

    同一时间。

    远在黑海其他区域的十二花神，刚刚从融合中分解开。

    在接到这边的呼唤后，顿时所有花神将，化为一道道不同色彩光芒，腾空飞起，朝着这里靠近。

    嗤！

    嗤！

    嗤！！

    一道道彩光从天而降，精准的融入永铃胸前恶之花圆盘中。

    每融合一道光，他的身躯便膨大一分。

    同时间，一层强韧的防护层，完美覆盖了其周围就近的虚空区域。

    “他在召唤自己更多的力量，不能直接打断么？”李程颐皱眉道。

    “打不断，与其说是召唤更多力量，不如说，是在召唤自己真正的本体。”艾法教宗解释道。

    “你不会真以为他的本体是人？”他看了眼李程颐，“我们做到了能做的一切，接下来，就看你了。”

    传讯结束，他往前一步踏出，身影骤然消散一空。赫然只是个一次性爆发用的幻影。

    与此同时，在他上方的巨兽虚影，也跟着缓缓淡化，消散。

    李程颐头盔下的目光转回，凝视正在发生剧烈变化的永铃。

    此时的永铃已经回收了六道彩光，身体已经膨胀长到了五米多高。

    其背后，同样出现一袭厚重的黑色金边斗篷，随风抖动。

    双手则是凝聚出两把黄金巨剑，一大片漆黑的手臂，挣扎着从其身后裂缝中探出，抓住边缘，试图从裂缝拉扯逃出。

    嗤！

    嗤！！

    一道道彩光继续收回着。

    在最终十二道彩光彻底回收完毕，永铃的身躯已经达到了宛如小山般巨大。

    他原本华丽精致的金色花神衣，此时也变得异常厚重狰狞，宛如某种重型装甲。

    一条条金色结晶体，在其体表的铠甲缝隙中，生长溢出结成更加厚重的腿甲，肩甲，头盔等，覆盖在花神衣外侧边缘。

    “万花啊护佑吾身！”

    永铃仰头，高声唱诵。

    嗡！！！

    周围的一切彻底消失。

    花海消失，重返未知虚空。

    虚空周围，密密麻麻无以计数的彩色光点，飞射而至，纷纷如砂砾般，融入永铃庞大的身躯之中。

    这一瞬间。

    整个黑海中，所有死角内的一切花卉，都在这一刻微微摇曳。

    无数花蕊中心，都纷纷飞出对应自身色彩的光点，腾空浮起，穿越无穷距离，朝着永铃方向汇聚。

    一个个死角。

    一个个黑海绝地。

    甚至就连被循环封锁的底层黑海世界。

    所有生长有花卉的地方，无论过去，现在，未来。

    一切时空中的花卉，全数飞出对应光点，闪烁穿越，朝着这里聚合。

    永铃的身躯也开始随着光点融入，越来越大，越来越厚重。

    从之前的几十米，迅速拔高，扩大到数百米，数千米。

    然后数万米.

    其中心胸膛的恶之花圆盘，骤然转动起来，闪耀彩光。

    庞大的唯一花之力，加上永铃布置无数年的后手力量，汇聚到这一点。

    轰隆！！！

    一声巨响，从永铃身上彻底炸开。

    随着爆炸扩散开的，是一片纯白色，纯粹明亮甚至有些刺目的光。

    那光染化一切，同样也将李程颐包裹进去。

    ‘唯一光么？’

    李程颐心中闪过猜测。

    “你见过生命的极致么？”永铃此时的身躯对比他而言，就如巨人之于尘埃。

    无尽的白光空间中，他所化的金色巨人，双手相合，将李程颐虚握在掌心正中。低头注视着他。

    没等李程颐回答。

    永铃便继续说着。

    “生命自然散发着热量，这是已知的，唯一能将万物冷寂转化为热的唯一办法。”

    “物质反应呢？”李程颐平静道。

    “你如何知道那不是另一个伟大生命的细胞反应？”永铃的身躯还在膨胀变大。

    他正在进入巨灵态。这是全理最终决定生死胜负的终极舞台。

    “万物皆生的理念么？”李程颐无法做到，如对方这般召唤万花之力，以此强化自身意识力总量上限。

    论对唯一花的掌控，对方比他强太多了。

    毕竟一切都是对方所创。

    但.他从未打算和对方比拼这个。

    嗡！

    一片紫光闪耀，他的身躯同样开始急速膨胀，变大。

    吞噬了海量高能物质融合而成的身体，在此时完全膨胀展开。

    嘶！

    他的身躯宛如吹气一般，疯狂变大，眨眼便扩张到相当于永铃三分之一的个头大小。

    接下来，因为黑洞内陷引力，和永恒生机的内压相持平衡，他没再继续膨胀。

    “决一生死吧.胜者，将走上最终的完美之路。”永铃低头注视着，双眼里除开彩色荧光，还有无法言语的坚持。

    “我已注定了胜利。”李程颐轻声叹息，手中黄金三尖戟轻轻举起。

    “注定？”永铃仰头发出一阵尖锐重迭的笑声。

    “这世上，从来没有什么是注定！！”

    他此时的意识力比起之前强大了不知道多少倍。

    比起一般的全理他的意志在此时此刻，甚至能直接完全覆盖整个黑海已知区域范围。

    无尽的光，从其身上自然散发而出。

    从唯一花，到唯一光，他已经形成了独一无二的演化链。

    这团白光，覆盖了至少黑海已知区域三分之一的范围。

    光照范围内，所有的死角失控崩塌，无数的生灵哀嚎着被融化，他们的恶念化为力量，被永铃吞噬，成为自己意识力的一部分。

    “杀！！”

    终于。

    永铃不再多言。

    抬手一掌朝着李程颐抓去。

    他巨大的手掌划过之处，周边死角纷纷缩小，化为沙尘环绕其手臂，助力其威势。

    黑海虚空震荡，无数未知物质被转化为已知，已知物质被燃烧融化，化为永铃的身躯一部分。

    这就是他的本体。

    不朽巨人王！

    金色巨掌从天而降，朝着李程颐当头碾压而下。

    二十四种花语能力，结合花神将的二十四种花语，一共四十八种能力，化为四十八道由鲜花凝聚的各色光带，从永铃胸膛的恶之花圆盘飞出，冲向李程颐。

    这是四十八种强固概念的压制。

    对于全理而言，也就相当于四十八位全理同级，全力出手，分别主持不同的一种概念，进攻李程颐。

    轰隆！！

    金色巨掌第一个正中目标。狠狠打在李程颐举起的黄金三尖戟上。

    巨量的震荡透明波纹，从两者之间炸开，形成透明圆球，四散飞离。

    咔嚓。

    李程颐举起的双臂居然硬生生多出了一道裂纹。

    他一直防护在体表的永恒生机概念，居然开裂了！

    这道属于巨兽阿斯拉杜尼的恐怖基点概念，勾连的是巨兽本体沉睡中的意志。

    但在此时此刻，它居然被永铃一掌打得开裂！！?

    刹那间，周围黑海虚空中，一道道黑色裂纹纷纷浮现。

    那代表着已知区域的所有物质，在这一刻，都裂开了一道口子。

    “你疯了！”李程颐极速后退，三尖戟上灌注自身全部的意志，拨动为最基础的存在概念。

    外在表现，就是他的三尖戟边缘，多出了一层莹莹黑色薄雾。

    “原本这一形态，是为了天聚阁准备，不过现在提早用出来，先解决你，也不错。”

    永铃再度伸手，双掌宛如两道山峰，从左右两侧同时压向李程颐。

    试图将他合在手心，彻底压扁。

    “万物毁灭，与我何干？与伱何干？”永铃大笑道。

    (本章完)


------------

698终景 六

    “你！！？”李程颐心中冰冷，脑海里闪过一道道自己曾经经历的亲人，朋友，同门，师长。

    就算地月被他自身封印，保存完整，可还有很多人不在封印中。

    “那就看看，你能不能做到！”

    他心中明白，已经注定失败了的永铃，已然不在乎一切外物了。

    在无法取回唯一花和唯一光残片后，他决定不再顾忌，彻底毁灭一切。

    看着两只飞速朝着自己相合而来的金色巨掌。

    李程颐双手握紧三尖戟。

    一道道花语在其身上释放光芒。

    这一次，不只是他己身的花语，还有短暂借用花神将的花语。

    ‘天命！’

    他手中的三尖戟，极速化为金色巨剑，并覆盖上一层层各色彩光。

    一层层花语能力，或强化，或弱敌，或加固，或迷幻。

    层层叠叠的光，让李程颐手中的金色长剑亮起无法直视的炽烈光芒。

    那是一道内里偏紫色，外层为纯白的美丽光芒。

    宛如恒星宛如燃烧，宛如超新星在一瞬间膨胀，爆发的华美景观。

    “绝对必中之刃！！！”

    炽烈的竖线型剑光，豁然飞出。

    跨越虚空，笔直落在永铃庞大的胸膛正中，命中那道还在缓缓转动的金色恶之花圆盘。

    而同时间，两只巨大手掌，也一道正中李程颐身躯。

    同样带着必中属性的双手，其附着上的无数概念花语能力，瞬间便抵消掉李程颐身上的所有防护概念。

    只剩下巨兽的永恒生机存在概念！

    轰隆！！！

    巨手带着宛如深渊般的浩瀚意识力，重重冲击在李程颐身上。

    噗！！！

    两人几乎是同时中招，都往后仰头，喷出一口血水。

    李程颐倒飞挣脱巨手，金剑旋转，带出一轮弧线，再度冲向对方。

    “为什么世上总会有你们这样的疯子！！？”

    “达不到目的就毁灭一切！毁掉世界！！你以为你是谁！！？”

    剧痛带来的刺激，让李程颐也同样面色狰狞起来。

    “我是永恒！”

    “我是唯一！！！”永铃咆哮着，手中同样浮现金色巨剑，化为一道弧光，弯曲落下。

    噹！！！

    一大一小两把金剑碰撞溅开光点。

    “这虚幻的世界！困不住我！！”永铃用力压下李程颐，“界限之上才是一切的超脱！！而你这只无知的蝼蚁居然妄想阻挡我永恒的梦想！！”

    “永恒你*！！”李程颐抽剑退后，剑刃承受不住瞬间粉碎，他又再度凝聚出一把新的。

    “死在这里才是你永恒的梦想！！为了自己一个人的意志，想要扭曲所有人，毁灭所有人的蠢货！！”

    他花神衣背后的恶之花圆盘，也开始急速转动，散发彩光。

    一道巨大黑色裂口轰然浮现，爆开原土黑气，污染四周。

    这代表着他毫无保留的动用全部意识力，催运花语能力。不再遏制花神衣的污染扩散！

    “杀！！！”他高举金剑，无数花语汇聚一体，化为刺目彩色火焰，冲天而起。

    大量紫色为主的花瓣环绕其铠甲周围，如沙如雾。

    ‘天命！！’

    光辉力场高度压缩，聚合之心疯狂凝聚质变，叠加辉闪凝聚无数次于一点，引动唯一光的力量。

    最终以天命之刃的方式释放而出。

    ‘辉煌万花斩！！’

    刹那间，剑光往前挥出，转瞬延长数万倍，化为一道巨大彩光利刃，斩开空间斩开白光，斩开一切阻挡之物，落向永铃当头正中。

    唰！！！！

    无穷次数重叠的震荡，堆积在一起，形成一道足以震动周围所有时空过去现在未来的恐怖波纹。

    顷刻便将周围一切化为混沌未知。

    剑光飞速斩开层层概念防护层，朝着永铃眉心落下。

    这是巨灵态层面的厮杀。

    就算是全理，也必须凝聚所有意志才能进入巨灵态，一旦在这个状态死亡，便等同于一切痕迹消亡。

    “伱杀不死我！！！”永铃双手急速收回金剑横举，往上一斩。

    唯一花的力量推动他动用大部分唯一光的力量，阻挡这一带着恐怖巨力的一剑。

    轰隆！！

    一声剧震。

    两道剑光相持不下，炽热的彩色花语火焰，在两道剑身上相互对抗，相互燃烧。

    他筹谋了这么多年，计划了这么久，怎么可能就在这里倒下？？

    永铃身后裂缝疯狂涌出无数黑气，他不管不顾，胸前恶之花再度全力催运，爆发新的一圈彩光。

    比起普通全理，他有着更多的强固概念可用，凡是花语的概念，都能承载意识力，化为无可阻挡的强势强固概念，击败其他全理。

    两人在白光中疯狂厮杀。

    剑光对剑光，溅射出无数花瓣碎片。

    渐渐的，整个巨大白光圆球，被一分为二。

    永铃身后浮现出无数金色金盏花，化为海洋，在半空中旋转飞舞。

    李程颐身后则是浮现无数紫藤花，紫薇花，形成紫色海洋，凝聚旋涡。

    两人不断碰撞，不断分开。

    每一瞬都有无可计量的意识力被疯狂消耗。

    开启了无限态的永铃，已经放弃了之前凝聚唯一光的打算。

    他的计划被巨兽和二代所毁，如今只想彻底毁掉一切，毁掉所有！

    在他即将第九次催运恶之花，爆发新一轮花语汇聚时。

    咔.

    一丝莫名的脆响，从胸膛正中传开。

    属于他的恶之花。

    另一半的王城系统

    在这时，居然裂开了一道道缝隙！

    “怎么可能！？”永铃身上的所有花语急速消失，身上的花神衣开始粉碎，化为无数金盏花花瓣。

    ‘是恶源！！！’忽地他瞬间想到这点，抬头看向对面的李程颐。

    对方身悬半空，背后一片紫色花海旋转涌动，手中金剑已然变成了一道彩色火焰凝聚而成的光。

    剑形状的光！

    “恶源.选择了你！！？为什么会选择你！！？”

    “我终究无法明白，你们这样的人。”李程颐举起剑光，双手握住，高举头顶。

    嘶。

    周围无数紫色花瓣宛如丝线般，飞速朝剑光上汇聚而去。

    “真实也好，虚假也好。都不过是未来之事。”

    “为了一个不可知不可测的未来，牺牲现在的一切。”

    “你，得到了什么？？”

    唰！！！

    又是一道天命辉煌万花斩落下。

    巨大冗长的彩色剑光，带着永恒生机的概念规则，这一次没有再被阻挡，而是笔直斩落在永铃身上正中。

    刺目的彩光，在他身体正中裂开一道缝隙。

    “你以为你赢了！？”永铃面容狰狞，低头单手按在胸前。

    “唯一光的大部分在我这里，还有唯一天最后的拼图！也在我这儿”

    “就算我死，你们也休想，拿到它们”

    他五指颤动，就要引爆两块拼图。

    但刹那间，他脑海里闪过一幕记忆。

    ‘你就不想知道，那界限之上，到底有着什么么？’

    曾经很久很久以前，那個身着黑裙的美艳女子，在他前方背对着说出的这句话。

    此时此刻，时隔数百万年，这句话仿佛回响一般，再度在他脑海浮现。

    “如果你能为了梦想牺牲万物。”

    “为什么就不能为了梦想，牺牲你自己？”

    当初虚无之母最后残念，在自觉失败，彻底消融留给他一份后手前，也留下了这么一句话。

    “我”

    永铃咬紧牙齿，低下头。

    他看到自己胸前的恶之花圆盘，这东西正自动飞离，带着大量黑色根须，飞向对面李程颐。

    他看到自己正在缓缓碎裂，透明，分解的庞大身体。

    更看到正被辉煌剑光疯狂消融，侵蚀，毁灭的自我意志。

    “我！！”

    他咬住牙，闭目。

    想要引爆一切的手，在此时也缓缓放松开来。

    撕拉！！

    猛然间，他的手再度用力，狠狠刺入自己胸膛。

    往外一扯。

    扯出一大团太阳一般燃烧的金色火球，和一块天蓝色荧光布匹。

    “你赢了！！”

    他松开手，任由两者被无形引力拉扯向李程颐。

    “你赢了”他原本狰狞的面容，慢慢平复下来。

    李程颐一把抓住飞来的唯一光和唯一天拼图，然后视线依旧落在对面永铃身上。

    他不知道对方发生了什么，为什么没有最后没有毁掉唯一光和唯一天的拼图。

    但不管怎么说，他拿到了。

    “哈哈哈哈！！！”

    忽地，永铃仰头癫狂的大笑起来。

    “梦！！”

    “一切，都只是一场梦！！！”

    “现在.要醒了.！”

    哗啦！！！

    一声脆响。

    永铃整个身体瞬间粉碎，化为无数金色光点。

    但这些光点并未散开，而是飞速朝着李程颐方向飞来。

    它们疯狂的涌入李程颐花神衣内，融入恶之花圆盘，仿佛在补全其中的什么东西。

    “拿去吧！”

    “我的一切！！都拿去！！”

    “要看到界限之上！！一定要看到！”

    永铃的声音不断在李程颐脑海里激荡，回响。

    他的意志在自我抹去所有印记，化为最纯洁的力场，融入李程颐脑海。

    李程颐有点懵逼的被动吞噬着海量意识力。

    一个全理巅峰，接近界限的恐怖强者，其意识力之庞大，在这一瞬间彻底融入他体内。

    这几乎相当于让他一瞬间超越了全理巅峰，再加上自身总量，这一瞬间，他的意识力和意志强度，直接达到了整个黑海前所未有之境地！！

    巨兽阿斯拉杜尼的意志强度，和永铃加上自身的巨量意识力总量。

    再加上重新聚合而成的唯一花，恶之花！

    “徒儿，该把最后的拼图交给我了。”

    忽地一道声音，从李程颐身后飘来。

    李程颐猛地惊醒，转身，看到天玄子正一身白衣道袍，大袖飘飘，不知何时出现在他身后空中。

    无尽紫色花瓣在两人之间飞速流动，环绕。

    一丝诡异的危险和危机感，从李程颐心中升腾而起。

    “师尊.”李程颐手中抓住唯一天的拼图，陷入迟疑。

    危机？？

    为什么.会是危机？？？！

    (本章完)


------------

699终景 七

    黑海。

    未知区域中，巨灵态的两人矗立在一大片紫色花瓣海洋中。

    李程颐身上的花神衣，还闪耀着刚刚融合初代后刺目的金光。

    唯一花的完成，让他整个形态又发生了新的变化。

    一道道弯曲的狰狞金色犄角，从其双肩和头部生出，无数金色结晶体，从铠甲缝隙蔓延而出。

    身后披风变成了纯白黑边，中心有着一个硕大的金色半圆环亮起荧光。

    后方虚空中，无数紫色花瓣海之间，巨大的恶之花圆盘已经彻底转化成了纯金色，中心密密麻麻浮现出一共四十八种不同色彩花神位。

    一共四道圆环，从内往外不断嵌套，每一道圆环的十二花神位，都在缓慢的遵循自己的速度转动。

    它们有的逆时针，有的顺时针，分别代表着花神将们独自的自我能力强弱，类型分化。

    “徒儿，你在犹豫什么？”

    天玄子面容依旧如原本那般，慈眉善目，完全看不出其带着恶意的情绪。

    但合成了唯一花，并且身带恶源的李程颐，却能清楚感受到，那扑面而来的庞大恶念。

    贪婪。

    无法抑制的巨大贪婪！

    那仿佛能将整个黑海已知域，全部淹没，全部侵蚀的恐怖贪婪。

    这是

    ‘创世古树的恶意’李程颐此时思维已然明白过来。

    天聚阁的背后，采天四老本就是一体四面，天玄子，也是天青子也是天虹天眼。

    他们的本体，为了超脱界限，而选择了融而为一。

    “不要怕。”天玄子伸出手，面带微笑。

    “你和他们不同。你是我天聚阁弟子.在我超脱界限后，会将一切重新复苏.”

    他一点点靠近，飞近。

    “我知道你的志向，你的向往。你没有那么多野心，只是想过自己想要过的生活。有我在上方顶住一切你想要过什么生活，都可以。”

    “.”李程颐默然不语。

    随着对方的接近，他脑海里的提醒和警示疯狂震动起来。

    “来”天玄子伸出手，背后无以计数的金色树枝，飞速如触须般，蔓延散开，从周围将李程颐渐渐包裹进来。

    “我会护持汝等，待我超越界限，成就永恒不朽的唯一”天玄子面上的微笑越发浓烈。

    他的手，也距离李程颐越来越近。

    啪。

    一声脆响。

    他的手被抓住了。

    李程颐右臂抬起，精准有力的一把抓住天玄子手臂。

    “师尊对我的恩德，弟子从未忘却，也牢记于心。”

    他双眼中的彩色荧光越发刺目。

    “可，现如今。”

    李程颐抬起头，直视面前这个曾经他只能仰望的黑海顶峰存在。

    “成就界限之上，几率更大的，应该是我才对吧？”

    他此时的脑力计算，在融合了初代永铃的意识力后，已然到了一個无比夸张高度，过去现在未来，万事万物，都在他一念之中，无数脉络自然浮现清晰。

    就算有什么麻烦的难题，只需要局部加速自己脑海，就能用时间强行破解。

    这就是全知的恐怖之处，也是全理巅峰的全能之处。

    这黑海，除开未知，已经没有什么能隐瞒得了全理巅峰。

    所以，一瞬间他便算出了，一旦自己交出唯一天的残片，对方绝对会以绝对强势力量，抢夺自身的唯一花和唯一光，以增添突破界限的更大几率。

    “徒儿.你这是不信任为师？”天玄子挑眉，脸上的笑容冷淡下来。

    “师尊.”李程颐脑海中无数可能飞快闪过，“您恐怕，不是只为了唯一天最后的拼图而来吧.?”

    恶源！！

    初代当初就是想要借助恶源超脱，唯一花和唯一光，都是用来增添突破时，稳定自身的力量。

    未知和已知是能相互吞噬转化的，所以已知的力量越多，越强，在融合未知，突破界限时，成功率就越大。

    “而是为了恶源？”李程颐虽然是疑问句，但语气却是用的肯定。

    天玄子沉默，随即叹息一声。

    “唯一的力量，代表已知的极致。是已知之路最终极的尽头。掌握这样的力量，代表着我等的意志，也达到了已知的最圆满状态。但”

    “突破界限，是为了掌握未知，同时掌握已知与未知，必然不可能单单靠源于已知的吾等。”

    李程颐静静听着。

    此时此刻，整个黑海已知区域，就只剩他们二人，在决定未来一切已知区的命运。

    所以，这点时间，他们都并不在意。

    “于是，我生出了一个念头。既然已知能生出唯一这样的极致，那么未知呢？是否未知也有对应的类似存在境界或者事物？”

    天玄子继续道。

    他眼中有着无数星光浮尘闪烁，那每一点星光，便是一片浩瀚死角系。

    那都是被他刚刚吞噬进入体内的黑海物质。

    “所谓未知，包含的其实是两部分。”

    “第一，还尚未来得及认知的部分。和第二，完全不能被认知的部分。”

    “而恶源，初代当年依仗的恶源。”天玄子目光落在李程颐身上。

    “便是那不能被认知的部分。”

    “认知的本质，无非是将外界一切，映照入我等的内心，转化成另一种形式的信息保存。”李程颐出声道。

    “既然不能被认知，就代表未知无法被映照，无法被感受。那样就算拥有唯一之力，又有何用？”

    他无法理解所谓的超脱，所谓的界限，该如何跨越。

    “未知确实无法被映照。伱这个词用得很好。”天玄子赞许点头道。

    “无论任何形式的认知，前提都需要记忆，而记忆本质是生物内在，以各种实际存在的方式，存储的信息。

    任何信息，本质上都有实际对应的物质和能量，就如你们人类，最初的大脑内部，脑细胞神经元突触结合，没有脑神经，记忆也无从谈起。”

    李程颐点头。

    “那么未知今天无法映照现实的一切存在，也就自然无法被认识，你们又能用什么去超脱？”

    “是啊.曾经我也以为，无法映照，对于我等来说便是不存在。”天玄子叹道，“但后来，恶源出现了。”

    “它无法被映照，也确实无法被认知。但是，它的出现，能不断的将周围的已知，安全转化为新的未知.并且最初附着在花这般脆弱的物事身上，就如你和初代获得花语。

    你们的花语各有不同，便是因为那都是恶源实际转化而来，并非固定永恒不变。

    这才是最关键的地方，它能让全知，利用某种可行的方法，操纵未知”

    他顿了顿。

    “我真的，真的很想知道，那界限之上，到底是什么？”

    “我会替老师您去看的。”李程颐淡淡道。

    “那可不行.”天玄子笑了。“到了我等这般层次，只要念动，一切存在的信息都无法被隐瞒。只要意动，一切已知的实物，都将在无限能源作用下，被随意变化，无所谓时间，无所谓空间，无所谓数量质量。”

    他张开手，掌心蓦然生出一团黑色旋涡。

    旋涡中生出无数星云，星云中有无数恒星浮现，紧接着是无数行星。

    然后是行星破灭，恒星冷寂，星云收缩，重新化为一点，消散一空。

    “你看，一个世界的生灭，只在吾等念动之间。”

    “这样的万物，早已对吾等没了乐趣。”天玄子道，“所谓的已知，早已变成了对吾等的巨大囚笼”

    “既然如此，为什么不削弱自身，降格为凡人？沉沦而下，体会到的乐趣不是更大么？”李程颐忽然道。

    “.你怎知我没如此做过？”天玄子笑了。

    “老朽身化无穷，最终从本体化为四大形态，中途经历过了不知多少旅途。”

    “我还是不懂，既然未知不可能被认知，那么就算他影响了其他万物，我们也不应该发现他才对。

    而按照这个原则，也就是说，任何能被我等发现的都不应该是未知涉及衍生之物。”

    李程颐皱眉道。

    “无法理解，未知转化为已知，最大的特点，便是不可捉摸，无法理解，毫无逻辑。”天玄子点头道。

    “我等全知，掌握万物一切信息，任何突然增减的部分，都能了如指掌。但未知不同。他们是额外增长出的部分。而正如我之前所说。我等全知其实也能转化未知，但那部分是未被认知的才能被转化。

    实际上，最关键的是无法被认知的部分，就算我们全理也不能转化。”

    “但是恶源，能转化？”李程颐明白过来。

    “你明白就好。”天玄子微笑点头。“现在.交给我吧。最后的拼图”

    他再度摊开手，朝向李程颐。

    “不如师尊将你们收集的唯一天，交给弟子，由弟子来尝试超脱，见证界限之上的景色，如何？”

    李程颐淡淡道。

    “呵呵呵”天玄子笑起来，“看来，终究还是要做过一场了”

    “弟子其实从来都是个没有野心之人。”李程颐忽地叹息。

    “从最初的死角拉扯，到后来的黑海威胁步步紧逼，然后是初代不断算计，到现在.”

    “明明我只是个普通人，为什么.”

    他面甲下的面孔慢慢扭曲起来。

    “为什么你们一个个都要逼我”

    “我的愿望很简单.”

    “只是想活着”

    “想要简简单单，没有遗憾，没有危险威胁，安静的活着”

    在这一瞬，初代的唯一花和唯一光，以及永恒生机代表的巨兽概念存在，都在刹那间，彻底融入李程颐庞大无比的恐怖意识。

    他们的所有力量，都被一个共同的特征点连接接通。

    那便是.活着。

    (本章完)


------------

700终景 八

    花的本质是为了延续植物生机而发育出的器官。

    光赋予万物生机，也同样是更大生机自然散发的能量。

    存在本身，某种意义上也能理解为物质粒子的活着。

    无论任何事物，任何意识，首先都要先有活着，才能有认知。因为，全知，本身也必须要先活着，才能追逐一切。

    这是一个比存在低一层的基点概念。

    但它却在这一瞬，产生了一种奇妙的联结作用，不是作为终极的存在和虚无，而是将所有一切，都连接成一大片的特殊作用。

    “愚昧！”天玄子面色沉下来，“毫无追求的活着，毫无意义！！”

    “我不想要什么意义。”李程颐淡淡道。

    此时的他，见识了初代，二代，天聚阁等等对未来的追逐，心中越发明白了自己想要的是什么。

    “我只想掌握一切活着只想安安静静，过自己想要的生活.”

    他深吸一口气，张开双臂，宛如在拥抱什么。

    “初代也好，二代也好，连城会，师尊你们这等全知们也好”

    “最强和崇高的意志去追寻并掌握意义。”

    “而我只要掌握你们就好”

    是，活着的唯一之路，注定不如存在和虚无强大，但那又如何？

    只要是意识，就必定需要活着这个概念，才能有自我。

    “看来你是决定了。”天玄子不再废话。

    “是。”李程颐点头，面色比之前更加平静。“生命是追逐，是灿烂，是野心勃勃，但这些也代表着生机我们推动着已知的壮大。而为了维持平衡。到底什么在推动着未知的壮大，那是你们要追寻的答案。”

    “而我，只想在你们找到答案后，来看一看就好.”

    “看来你找到了属于自己的路。”天玄子面色冰冷，身上道袍无风自动，背后一颗庞大无比的黄金古树，缓缓浮现。

    “是的，不过，要想收集唯一生，恐怕是一件极其困难之事。”李程颐手中再度凝聚出黄金三尖戟。

    “那就让我看看，你是否有能将自我之路，走到尽头的决意！”

    天玄子抬起手。

    身后黄金古树豁然飞出无以计数的金色枝条，冲向李程颐。

    与此同时，他的身体也开始飞速变大。

    本就是巨灵态状态，此时他居然还在变大。

    其身躯一瞬间便膨胀到了原本的十倍。

    再一膨胀，便已经超越了之前初代的体积，和李程颐对比起来，宛如山岳之于常人。

    不止如此，他竟然还在变大。

    巨灵态，代表的不只是巨大的躯体，对于掌握概念的全理来说，巨大躯壳作用不大。

    真正麻烦的，是全理们巨灵态后，收集聚拢进入自身的无数条能量供应渠道。

    这些每一条能量供应渠道，都代表着一种类别的无限能源。

    而巨大化的身躯，能够放大一瞬间释放的能量总数，以达到更快扭曲概念规则的目的。

    所以一旦一个全理展开巨灵态，其余全理若不同等展开，那就必输无疑。

    毕竟常态下，全理们一般只接入一条无限能源渠道就足够使用了。

    只有巨灵态，才是他们真正的全力。

    李程颐轻轻吐气，往前一步，身躯同样跟随对方急速膨胀起来。

    他在刚才的时态加速中，早已掌握了二代传授给他的诸多无限能源渠道。

    此时也同样身躯迅速放大。

    此时此刻。

    两人身旁的一切都化为不断流动的各色线条。

    所有线条都往下流淌，这意味着他们的身躯在无限制拔高。

    无数彩色线条形成彩色线之河，化为一道圆筒，将两人包围。

    他们四周，全是这样五彩斑斓的绚丽线河。

    不多时，线河变得越发细微，周围化为了一片朦胧的彩光。

    没有了线，只有无数的点。

    两人一直处于无限增大的状态，这也是超越了全理巅峰，更高一层的，无限巨灵态。

    永无休止的变大膨胀，让天玄子和李程颐重新回到了同一起跑线。

    “万物，因吾而生！”天玄子身后浮现天青子虚影。

    其身后的无数金色枝条化为无数金光丝线，飞射向李程颐。

    叮叮叮！！

    所有枝条瞬间都被无数紫色花瓣正面挡住。

    唯一花的力量，勾连着恶源，实际上比普通的唯一之力还要高出一丝位格。

    此时对上掌握残缺唯一天的天玄子，居然一时间斗了个旗鼓相当。

    “阴典·宙灭！”

    天玄子面色不变，右掌抬起，似慢实快朝着这边拍来。

    其掌心中刹那间扩散开一圈无形庞大波动。

    那波动瞬间便将李程颐身体包裹进去。

    一瞬间，其周围所在的虚空中，所有时间尽数湮灭，消失。

    不是停止，而是作为事物本身的时间维度，彻底在这一刻完全湮灭消失了。

    没有了时间，便不会再有变化，不会有变化，李程颐此时的所有动作，在刹那间都被静止，无法动弹。

    “他无法毁灭原物，所谓的宙灭，只是推远原物，让其属于时间的维度一面无法被看到，无法被展现，仅此而已。”

    李程颐意识力急速闪过。

    刹那间拨动原物，其周围的时间又迅速恢复过来。

    但这已经被耽误了一瞬。

    等他回神过来，一片金色枝条已经到了身前。

    “辉闪。”

    心中意识闪过。

    李程颐全身骤然亮起无比刺目白光。

    花语辉闪骤然爆发，结合了唯一光后，辉闪的威力瞬间化为了强固概念中最强的一层。

    轰隆！！！！

    恐怖的炽热白光，瞬间淹没了周围一切事物，将一切都化为了纯白。

    白光中，黄金枝条纷纷被灼烧湮灭，粉碎消失。

    天玄子身影一闪，出现在李程颐后方，手掌一指。

    黄金古树同样挥出一根粗壮枝条，和其手指重叠一体，打向李程颐背部。

    但这一指，同样被李程颐反手一刺，三尖戟对指尖。

    轰！！

    又是一片金色白色光点炸开。

    两人急速分开，又闪电般对冲靠近。

    嘭嘭嘭嘭嘭！！！

    宛如狂风暴雨般的凶悍对攻中，两人炸开的光点一边洒落化为无数金叶，一边则化为无数紫色花瓣。

    但诡异的是，天玄子的金叶在洒落后，还会疯狂吞噬紫色花瓣，并如同活物一般，朝着天玄子身后融合返回。

    “万物均源自于吾花也好，光也好！任何的接触，都只会让我回归最初最强之时.”

    天玄子大笑着。

    和李程颐的每一次碰撞，他都能从对方身上吞噬一大股属于对面的力量。

    这几乎是无解的属性概念。

    唯一花也好，唯一光也好，都离不开创世古树最初的分化。

    但李程颐心中没有遗憾，没有惧怕。

    尽管他的力量在飞速下降，而对面的力量在飞速增强。

    很快，他开始抽调黑海已知区的所有花之力和光之力。

    无数彩光和白色金色光芒，一道道汇聚落下，都将他增强了一大截。

    “天命.”

    刹那间他手中三尖戟化为金剑，闪电凝聚花语，往前一斩。

    ‘辉煌万花斩！！’

    唰！！

    一道宛如烈焰聚合而成的金色长剑，从上往下，切开所有空间，落至天玄子头部。

    这一斩下，唯一光和唯一花的力量附着其上，恐怖的白金色焰光，顷刻间斩过无数已知区域圆球，将整個黑海中心一分为二。

    “没用的。”天玄子面带微笑，抬手抓住剑光。

    瞬间湮灭上面的所有概念规则，然后吸收掉所有焰光，化为自身力量。

    “你的一切，都源自于我。”

    他一把捏碎金剑，身上的道袍空白处，隐隐浮现出无数花卉花纹，身后也开始浮现淡淡柔和温暖白光。

    “结束了。”他瞬间出现在李程颐身侧，手掌刺穿层层光和花的概念防护，抓向李程颐胸口铠甲上，那化为一道蓝色花纹的唯一天拼图。

    “是啊。”李程颐的意识忽然也响起同样一句话。

    “结束了。”

    他轻声道。

    一瞬间，他身上迸发出无以计数的恐怖白光，白光中，有无数被染成纯白的花瓣疯狂涌出。

    “伱！！？你疯了！？”天玄子面色剧变，这可是无限巨灵态！

    这个状态下，他们已经聚拢了整个黑海中所有的自我意志意识力，一旦这个状态身殒，就算全理，也必死无疑！！

    他们这才打没多久，李程颐才刚刚落入下风，怎么就直接快进到自爆的阶段了！？

    但此时此刻，他也来不及反应，自己大量意识力都用在了吞噬吸收对方力量上。

    双方几乎是黏合在一起，短时间无法分离。

    终于。

    轰！！！！！

    快得的无法想象的白光和花瓣，在刹那间疯狂爆开，将李程颐的整个身体撕碎，炸成无数小块，朝四面八方迸射。

    早已融合进他意识中的唯一花和唯一光力量，在这一刻同时被引爆。

    以他为中心，一圈圈白光层层叠叠，其中夹杂着无数有形无形的概念规则碎片，瞬间便将最近的天玄子吞噬进去。

    轰隆隆！！！

    白光所化波纹一圈接着一圈，最核心处缓缓浮现一点模糊的灰色。

    那是万物初生最初的混沌之色。

    代表已知和未知混杂一团，原物还未出现生机。

    紧接着，这一点混沌飞速扩散，变大，瞬间蔓延至周围所有范围。

    勾连了存在概念的李程颐，自爆带来的恶果，便是整个黑海所有已知区域，全速开始混沌化，重返无数年前最原始时期状态。

    时空开始崩塌。

    万物的存在根基受到破坏，更别说最近的天玄子。

    他只剩下小半的身躯，意识遭受重创，浑浑噩噩的退出无限巨灵态，飘入未知区域潜修恢复去了。

    “喂，你还活着么？”

    恶源中，一片没有实体的虚空里。

    一个声音出声问。

    是初代。

    “嗯。”李程颐的声音响起。

    “你居然真的活着！？”初代的一丝残留意识震惊了。

    他都只剩下一点点残留意识，这还是因为恶源沾染，而残留的一丝。

    可三代这家伙

    (本章完)


------------

701末端 一

    黑暗中，一时间两人无言以对。

    沉默了很久。

    “我刚才打着打着，忽然觉得.我可能死不了了。”李程颐声音很平静。

    “所以你就自爆了？”初代愕然。“我给了你那么多，你就全部用来自爆？”

    “我只想活着。既然发现可能会输，那就趁还没输，直接自爆解决掉对手好了。”李程颐安静道。

    “.所以你为什么还能活着！？”初代无法理解。

    “是啊，我们都无法恢复了，为什么你还这么完整？”二代谢荣的声音也跟着响起来，带着一丝难以置信。

    都自爆了，巨灵态下意识力全部自爆，结果这家伙居然正以一个难以想象的速度在恢复自身意识力。

    无法理解。

    “抱歉。”李程颐道。

    “我和你们不一样。”他认真的语气让两人有种想要打死他的冲动。

    “不是，你都重启混沌了，意识力归零了，怎么还不死！？”初代无法理解抓狂道。

    “可能是因为我要求没你们高。我只是想安静的过我自己想要的生活。”李程颐回答。

    “伱这回答不等于是没有么？”初代无言以对，但毕竟是最巅峰的存在，很快他便想到了核心。

    “是花语！？？”

    “花语的能力这么高？对这种情况都能复苏！？”二代讶然道。

    “是啊，我也没想到。”李程颐点头。

    “我们怎么没这么高的位格花语？”二代有点酸道。

    “或许是我运气比较好吧.”李程颐没有多说什么。

    恶源无法被感应到，但恶源影响产生的其他事物，他却能感知到。

    那就是那片黑色神秘的小花。

    此时此刻，他依旧能感觉到自己的恶之花圆盘。

    那道圆盘还在自己手背的位置，悬浮着，没有变化。

    而上面，属于十二道花神位的光芒，依旧在缓缓释放，仿佛无数飞散的彩色粒子。

    这些粒子，任何人都能很清楚的能看到，它们才是凭空冒出来，被恶源转化的未知力量。

    恶源将未知转化为已知，正在源源不断的补充给他，帮助他恢复。

    而且，他没有说错。

    这一战，花语天运，给了他无比巨大的帮助。

    任何可能出现分叉口的地方，任何可能出现概率分布的地方，他都必然走向对自己更有利的方向。

    黑暗中，他轻叹一声，闭目查看恶之花的提示信息。

    ‘花语天运开始发生作用.’

    ‘影响个体位格过高，作用失败’

    ‘作用失败.’

    ‘作用失败.’

    ‘作用失败.’

    下面是一连串的作用失败，但让初代无论如何也没想到的是。

    在无限时态加速的过程中，天运，同样也被加速积攒了海量花语次数。

    所以.便出现了最后的一幕。

    ‘花语天运发动成功。’

    ‘因为一次巧合和意外，你融合异种力量的能力得到了提升。’

    ‘因为多次巧合和意外，你的力量融合发生得异常顺利。’

    ‘因为你的超绝悟性，在战斗中感悟到了击败对手的最佳方法。’

    ‘因为你的一次偶然意外，你的言行举止，对对方产生了不可抑制的特殊偏移。’

    ‘因为一次次巧合，这种偏移导致对手一时间没有了立刻解决战斗的心情，打算和你闲聊放松内心的压力。’

    下面全是天运发挥作用的密密麻麻提示记录。

    几乎是每几万条才成功一条。

    但这也已经非常了不得了。毕竟影响的对手可不是什么小角色，而是初代和天玄子这般的最巅峰强者。

    不多时，李程颐的意识力恢复如初。

    诡异的宛如从未受过伤一般。

    黑暗中，他超绝的悟性隐隐让他感受到，自己的复活似乎和前世的记忆有关。

    随着意识彻底修复，他也悄然离开这片黑暗。

    这里本就是残破的一丝意念存在之处，容纳不下他如今的全部意识力。

    ‘巨兽的永恒生机当真变态，只要自己见过留下痕迹的任何事物都还在，那么自己便有了复苏的锚点，能飞速恢复本体意识.’

    初代此时已经算出了缘由，语气里透着一丝丝感叹无奈。

    “你当初不也一样？如果不是巨灵态下死亡，只要还有一朵花存在，你也不会消亡。”二代冷淡道。

    “其实你有没有想过，外面已经没有任何残留的事物了。全知层次，确切的说，圣人之上就不能作为锚点使用了。而现在，外面全部已知都乱成一团，你认为三代是靠什么重新复苏的？”初代轻声问道。

    “.就算是巨兽，当年最巅峰时候，也不可能在万物消融，重返混沌的时候，找到复苏自我的锚点。因为想要进入巨灵态就必须集合所有黑海中的自我。”二代也想到了这点关键。“是啊.三代是靠什么复苏的？”

    “所以.我从刚才便在思考自己失败的原因。”初代道，“难道真的是我们运气不好？被恶源抛弃了？一个个体之命运，要想影响它，必须要耗费远比这個个体高很多的位格和力量，才能做到。就如人类去影响蚂蚁的命运一般。但到了我们这个层次，又还能有什么，影响得了我们之命运？”

    “我无法理解。”初代声音低沉下来。

    “那就不要去理解。”二代冷淡道。“理解本身便是已知的一部分。而未知，不需要理解，也无法被理解，甚至无法被感受。”

    “是啊.我们的一切，都源于已知，如此，又能拿什么去掌握未知？”初代叹息。

    这是一个悖论。

    就如同水中的鱼就算最强大的鱼，一直生活在水里，隔着水面想要掌控水面之外的天空，也是一件无法想象的事。

    所以唯一的办法，就是先创造出一个小型的能让自己在水外生存的水环境，比如密封衣服，或者密封充满水的交通工具。

    然后才能离开水，去进入天空，探索一切，再利用自身的力量（意识力）一点点的撬动天空里存在的其他力量，继而影响天空。

    这一切无法一蹴而就实际上已知和未知的距离，比水下和水上距离更大，更麻烦。

    初代想要的唯一花，唯一光，天聚阁的唯一天，都是这个能让自己在天空外更长久存活的‘水环境’，可惜

    最终，他们失败了。

    此时恶源外。

    无数灰色混沌浑然一体，如粘稠泥浆般充斥了整个黑海已知区域。

    混沌正在很快的被染成新的漆黑色，那是属于未知的颜色。

    因为混沌的本质，是无数待定的可被认知的事物，但此时认知的源头消失了，一切便在李程颐意识中，重新恢复成了代表未知的漆黑色。

    他孤独的漂浮在黑海中，茫茫黑暗中，只有两处还隐隐透着光亮。

    右边是一点暗红色微光，仿佛星辰一般，若隐若现。

    不用靠近，李程颐都能感应出，那是巨兽所在的区域。

    左边，是一点黑紫色荧光，如风中摇烛，时明时暗。

    那是虚无教派的大本营。

    也是供奉虚无之母的地方。

    整个黑海，如今除开未知之外，唯一还存在的地方就是这两处。

    全知同样可以转化未知，将其变成已知事物。

    但可惜的是，在天玄子赶来前，连城会的所有全知，都已被其吞噬。

    现在还存在的全知，估计全部都分别跑到了这两处地方，避开刚刚恐怖的唯一光和唯一花自爆。

    ‘该去找老师了。’

    李程颐没有去拜访此时此刻的两大教派。

    他只感觉可悲，之前连城会的全知们瞧不起虚无和巨兽，如今在这般毁灭的绝境状态，唯二保留下来的，反倒是这两个处于已知未知之间的势力。

    心念一动。

    此时他回复如初的意志，在无尽黑海中，仿佛成了最清楚的灯塔。

    “找到了！”忽地李程颐意识一扫，发现了正躲藏在黑海深处，显出本体创世古树的天玄子。

    对方正利用残破的黄金古树，缓慢转化周围未知，然后利用转化后的力量，修复自身。

    身为创世古树，天玄子本身就有着类似恶源的转化力量。

    实际上，全知能转化未知，创世古树也能，恶源一样。

    三者都能转化，但转化的程度，速度，完全不同。

    全知的转化最慢，最微弱。

    古树稍快，大约是全知们最巅峰时期的几千倍左右，且还能转化一切全知的力量。

    恶源，则是没有上限。

    它奇特之处就在于，前两者是从已知面延伸越界过去，转化未知。

    而恶源，是从未知面，延伸过来，转化已知。

    感知，认识，理解，掌握，这是转化未知的途径和步骤。是已知这边的方法。

    而未知那边呢？

    没人知晓。

    此时此刻，李程颐自身的意志化为一道彩虹流星，划过大片未知黑暗，冲向天玄子所在方位。

    黑暗中深处。

    一株残破的黄金古树，树冠燃着熊熊金色火焰，周身挂满了黑洞一般的果实。

    树干上凸显出天玄子天青子等四张苍老的面孔。

    周围无穷无尽的辉光，在飞速的重构着新的概念，然后用概念链接成新的规则网。

    整个古树大半的树冠都被炸毁，剩下的树杈枝丫，也到处是断裂茬口，正流着暗金色粘稠血液。

    树干正中，一道道裂纹如同蛛网般四下蔓延，粗壮的树干侧面还有好几处巨大豁口。

    那是被爆炸硬生生粉碎的伤口。

    (本章完)


------------

702末端 二

    全知可以利用能量无限恢复自身，只要不进入巨灵态。

    但.能量本身也是已知物质现在的问题是，连已知本身都被炸毁，更别说其他什么能量。

    能量和物质，此时连存在的概念也无。强如天玄子也只能靠消耗自身，先转化后恢复。

    好不容易恢复了约莫百分之二的伤势，天玄子心中郁结，正要休息一二。

    忽地他心中涌出一股无比巨大之警示。

    一股强烈的威胁感，从意识深处急速升起。

    他急忙抬起目光，看向感知传来的方向。

    在那里一片未知的黑暗中，正有一道彩虹般光芒在急速接近。

    “师尊，弟子来看望你了。”

    李程颐的意识传讯，传入黄金古树脑海。

    嗖！！

    彩虹流星骤然冲入黄金古树周边范围。

    然后

    毫不犹豫的自爆。

    轰隆！！！！

    恐怖的巨量冲击，一瞬间将还在重构一切的天玄子，再度炸得树枝树叶纷纷粉碎。

    黄金古树整个躯体起码有三分之一，被再度粉碎化为混沌，然后被外围的大量未知侵袭转化。

    混沌是最接近未知的状态。

    “李程颐！！！”天玄子带着残破的本体再度朝其他地方转移。

    他心中无比惊怒。

    这次的自爆虽然没有了唯一光和唯一花的加持，但他也处于重伤残废状态。

    最终的结果，就是他伤上加伤，不光之前的恢复全废，本体还在原本的基础上，再失去了三分之一的意识力。

    带着痛苦的怒吼，黄金古树急速朝着黑海深处远离。

    而在刚刚被爆炸掀开的原位。

    李程颐的意识力从无到有，再一次飞速从弱小壮大起来。

    只是几个眨眼，便恢复如初。

    才一恢复，他便笔直追向天玄子。

    “师尊，不要怕.”

    “很快，很快就结束了”

    彩虹流星的速度远比重残的黄金古树更快，快上很多。

    只是几瞬便追赶上去。

    轰！！！

    又是一片璀璨的彩光自爆。

    黄金古树周围，不光才转化的已知概念规则全被炸毁成混沌，连其自身，也有新的一部分，被再度炸毁，化为混沌，被转化为未知。

    “李程颐！！！！”天玄子愤怒到了极点。

    第三次，彩色流星再度汇聚，浮现，冲向他。

    他惊恐中决定不再逃避，而是疯狂挥动所有枝条，打向那颗彩色流星。

    可惜

    李程颐压根就不和他接触，只是在飞近贴身的瞬间，便再度自爆。

    轰！！！！

    一团团彩色光晕，宛如黑暗夜空中的烟花，美丽又璀璨。

    短暂也致命。

    黄金古树被一次次的追逐着，爆炸着。

    他的身体，原本应该是黑海里最坚固的已知物质构成，此时也在一次次的自爆中，越留越少。

    此时巨兽神殿门前。

    艾法和一众神殿教众，都站在门前的石阶上，眺望外界未知中的情况。

    “结束了。”艾法叹道。“没想到，最终居然会是这般结局，本以为是天聚阁获得最终胜利.”

    “您的判断并未失误，也确实是天聚阁获胜，如今不过是他们胜利后的内讧，自相残杀。”一旁的一名高等教众，身披纯黑斗篷和兜帽，双目血红，低声回应。

    “胜者，应该是三代花帝。迷曼，你和他接触最多，接下来的事，就由你帮忙处理。”艾法回头看向人群中的迷曼教授。

    “是。”迷曼微微低头，应声。

    “另外，早在战斗开始之前，我便提前收摄保存了生命种子，可用于之后重塑万物，你可自行取用。”艾法补充。

    “冕下仁慈。”迷曼应道。

    他抬起头，看着艾法等一众人重返神殿，自己则和几名辅助的下属教众，留在原地，等待结果。

    看着外界黑暗中不断爆炸的一团团彩光，这样的结果，任谁都想不到。

    “原本还以为天青子必胜无疑，毕竟实力差距太大了。算计谋略也差距太大，创世古树是一切地之概念源头，只要和代表天之概念集合的唯一天，融合成功，那他便能成为已知的基点，成为一切概念的起源。”

    “那样的存在，几乎是我等能想到的最强大个体，没想到”迷曼摇头感慨。

    谁能想到有三代花帝李程颐这样的怪胎？明明实力远不如对方，却能靠一次次自爆，硬生生把创世古树炸成这幅凄惨模样。

    “教授，还有几次估计就结束了。”一旁的一名副教授低声提醒。

    “嗯，接下来，就看这位三代花帝，打算如何处置此时的一切了。”迷曼叹息一声，拿出一块灰扑扑石牌，轻轻一敲。

    石牌破碎，化为一层黑红色光晕，包裹住他们宛如一个巨大气泡，带着他们飞离神殿，朝着最后一道彩光爆开的位置飞去。

    *

    *

    *

    黑海深处。

    最后的黄金古树，只剩下一小点断裂的根须，漂浮在未知中。和李程颐相互对峙。

    根须已经伤痕累累，不需要再自爆，它自行就在分解粉碎。

    李程颐就漂浮在它对面不远处，静静注视着这一切。

    “结束了。”

    “是啊.结束了。”天玄子的声音从根须里飘出。

    “我无论如何也没想到，自己占据几乎是绝对的优势，竟还会沦落于此.”

    “.”李程颐默然。

    要不是恶源，要不是他认知过的事物，还有前世的存在作为锚点，要不是永恒生机是巨兽阿斯拉杜尼的体系，要不是巨兽现在早已毫无意识。

    他也不可能这么一次次无损的恢复意识力本体。

    这一系列的必要条件，宛如一個个齿轮，相互契合，最终才能达到此时的结果。

    “你赢了”天玄子道。

    “界限.到底什么才是，界限之上？我们追寻了一辈子，到头来却什么也没弄明白”

    他言语中透着难以形容的疲惫。

    “意识消失，便会化为彻底的原物。既然都是原物，为何巨兽和虚无还要进化到最高点？一开始自杀，不就能轻松化为原物了么？”李程颐忽然道。

    “.是筹码。”天玄子叹道。

    “进化到极致，将自我扩充到极致，便能有无数可以用来尝试的筹码”

    他的虚影从根须前方浮现，看向李程颐。

    “凡物只能失败一次。而我们.可以失败无数次.”

    “那么我呢？”李程颐问道。

    “你？”天玄子笑了。

    他忽然想到了关键。

    “是的.你比我们更强确实你确实是最合适的突破界限之人”

    全理巅峰是无数次，但这个无数，在界限之上未知的探索中，终究是有限的。每次都会被超越全理的恐怖未知侵蚀。

    可李程颐一次次的自爆，证明，他这样的进化状态，才是真正的无限次

    “巨兽会随着万物混沌而陷入沉睡重创。因为存在的维度被销毁了。

    但伱居然不会居然还能如此迅速的恢复自身。所以.”

    天玄子用一个笃定的语气，注视着李程颐道。

    “在黑海之外，你必定还有一个用来复苏自身的锚点！！”

    “这不是理所当然么？”李程颐反问。

    他是穿越而来，并非黑海本土居民，这点他以为对方知道。

    “是吗？”天玄子笑了。

    他确实知道李程颐不是地月本土人，但他本以为对方只是其他未知区域新被转化出的生命体。

    已知他知道，但未知，那是他也无法触及的领域。

    那曾想到对方

    “结束了这次”天玄子面上流露出丝丝释然。

    “如果我也能看到，那界限之上该有多好”

    金光碎裂，散开，飘散。

    最后的根须，随着天玄子的虚影彻底淡化，消失，也同样缓缓粉碎，消失。

    周围的未知黑暗，也跟着蜂拥而至，彻底将天玄子遗留的空处淹没，吞噬。

    一切重归平静。

    只留下李程颐独自站在黑暗中，静默不语。

    万物消失，唯一花，唯一光，唯一天，所有的一切，都彻底没了。

    只剩下他身上孤零零的永恒生机，和恶之花圆盘。

    恶之花圆盘本质上是恶源演化，其源头勾连的是前世的花卉。

    在这里，在唯一花被彻底引爆后，才让李程颐分清楚，它和唯一花是单独关系。

    “现在，你打算做什么？”初代的声音在他耳边传来。

    “一切都没了，你成了最后的赢家。”

    “可我不知道该怎么去看界限之上。”李程颐道。“所有的唯一都没了。”

    “不还有一个唯一”初代道。

    “.”李程颐猛地明白过来。

    虚无和巨兽教派的全知们，存活下来了，也同时保存了最后的唯一。

    一切有意识者，均来自于生。

    所以现存最后的唯一，就是唯一生！！

    “我明白了.但其实到现在，一切已经没必要了。”李程颐叹道。

    “他们会给你的。”初代道。“不试试么？”

    李程颐不为所动。

    “只有唯一生，你才能将你体内的力量，重新演化恢复成万物，恢复成之前的黑海。”初代的声音里带着浓浓的蛊惑。

    “黑海如今被你毁成这般状态，你难道不想回复原本的一切？”二代也跟着冒出来。“你是巨兽体系的延续，是更完整的巨兽阿斯拉杜尼幼体，本质上，你的未来，将会是巨兽教派第二代至高。所以，你只需要解决虚无，就能集全唯一生。而这，对于现在的你来说，很简单。”

    他们的声音并非不可阻止，只要李程颐一念之间，便能彻底压制隔绝。

    只是

    他心中明白。

    这本就是他内心深处自己的愿望。

    抬起头，他看向虚无教派。

    “我明白了。”

    (本章完)


------------

703末端 三

    虚无教派。

    黑紫色的庞大旋涡，便是黑海中，属于虚无的唯一居所。

    虚无是介于混沌和未知之间的概念，是虚无之母的根本基点。

    但在李程颐的自爆中，这边也受创不浅。

    此时巨大旋涡比起原本的体积，起码小了数百倍。

    虚无之母本体早已消失，大部分化为原物，小部分残留化为这团直径约莫数千光年庞大躯体。

    她在突破界限时，这部分自身也彻底化为了纯粹的虚无。

    “所谓虚无，只是一种谎言。”李程颐漂浮在旋涡上方，俯瞰这个原本敌对教派的大本营。

    “虚无，本就是原物离开吾等意识感知后，中间产生的一段空。”二代冷淡道。

    “虚无之母会因为混沌自爆受伤，就代表她这部分本质并未真正化为原物。因为原物是不朽的。”

    李程颐闻言，微微点头。

    “既是谎言，不如将一切交给我。恶源的力量无穷无尽，这个世界，只有我能重塑一切。”李程颐淡淡道。

    他没有说错。

    就算是之前的师尊天玄子，也做不到重返万物，只能创造新时代。

    但他能。

    因为他还有恶之花。

    还有无限能源的恶源。

    还有如今已经踏入全理顶点的自我。

    他能看到概念，便能以概念编织规则网，再以花语重现万物。

    “现在你打算怎么做？”谢荣问，“虚无之母本身最后的意识早已消失，现在留在这里的，都是被原物和概念驱使的死物。”

    “不是死物。”李程颐反驳。“死物不会有欲望，也不会有恐惧。但这其实都不重要，只要我把所有还活着之人，都灭掉，这个世界一切的唯一，就都只剩我一个了”

    “.”谢荣无言以对。

    不等他废话，李程颐身形一闪，瞬间跨越黑海大量未知物质，直接出现在虚无旋涡前。

    到了他这個境界，才发现，未知物质中不存在时间变化和空间架构，所以意识能有多快，他自身便能有多快。

    意识抵达哪里，他便能出现在哪里。

    未知和未知之间不会产生链接，只有已知和已知结合，形成的空间，才会有距离这个概念。

    没有了距离，没有了长宽高等尺度概念，一切都只需要提供能量，然后便能出现在那里。

    甚至说，因为没有位置概念，远和近也就没有了意义。

    不同个体间，也不会再有彼此之分，等同于所有已知事物都是紧贴在一起。

    李程颐才一出现正前方的巨大旋涡便有了感应，大片黑乎乎的庞大巨兽腾空而起，朝他猛扑过来。

    其后方，还有一头头残存的究极虚无巨兽，带着虚无之母的浓烈气息波动，虎视眈眈。

    “重演吧”

    李程颐身体迅速亮起层层彩光。

    “新时代的一切，已经不需要你们了”

    轰隆！！

    又是一片庞大彩色光芒，宛如宇宙超新星般的璀璨光芒，眨眼淹没了整个虚无旋涡。

    尽管这爆炸比超新星爆炸强了不知道多少倍。

    但起码光彩同样美丽。

    紧接着，第一次爆炸的彩光圆环还未消散，又是新的一次爆炸，再度开始。

    轰轰轰轰！！！

    接连不断的爆破，让整个虚无旋涡发出活物一般的痛苦嚎叫。

    但随着一次次的爆炸蔓延，旋涡越来越小，越来越小。

    直到最后，最后一抹黑紫色，彻底消失在黑海内，再不留任何痕迹。

    李程颐的身躯才再度复苏，完好无损的重现在黑海中。

    “我感受到了一部分唯一的力量.尽管它非常虚弱.”

    他面色平淡道。

    “您真的要这么做么？”

    前方一团淡红荧光蓦然亮起。

    属于巨兽教派的一票人马浮现而出，凝视着这边。

    为首的，赫然正是迷曼教授。

    “是你们啊.”李程颐情绪没有多少波动。“这也是没办法之事，一切阻碍，都必须被消灭。”

    “.收集所有的唯一么？”迷曼虽然实力不强，但学识极其渊博，否则也不可能得到艾法的重视。

    “我想要安宁和平的生活，但这一切，需要解决外来的各种干扰。”

    “为了解决干扰，我需要强大自身。”

    “强大了自身，自然也带来了更多影响力。”

    “影响力大，注定了我必然会被更多视线关注和打扰算计。”

    “于是为了杜绝更多干扰我不得不继续提升自我实力。如此，周而复始.直到我走到如今.”

    “所以，绝对安宁的生活只有一种可能。那就是就万物都成为自我的后花园。其中不会再有任何事物能对自我产生威胁，只有万事万物都掌握在自己绝对掌心，才能得到绝对的安宁。”迷曼补充道。

    “你说得没错。”李程颐点头。

    “看似平淡的愿望，实则内里的本质是何等的狂傲将万物视作自我的后花园.不愧是三代。”迷曼叹息道。

    “所以.你们的选择？”李程颐看向对方。

    虚无教派没了，接下来是巨兽教派。

    他要成就唯一生，就必须采集所有有意识之物的生机。

    如果对方识相些还好，若是不识相.

    “我大概猜到您要做什么了”迷曼点头道。“伟大的决定，那么.既然是新至高的命令，吾等，自当遵从。”

    他们本就是狂热的向往着追逐着巨兽之存在，死亡，对于他们而言不算什么。

    “很好。”李程颐点头。

    他注视着这群教徒，看着他们对自己微微鞠躬，行礼。

    然后念诵着一段段不知名的经文，身躯逐渐粉碎，化为无数暗红光点。

    所有光点很快化为混沌，然后被未知侵袭，污染，吞噬，再不留任何痕迹。

    “接下来，是神殿”李程颐抬头望向巨兽神殿的方向。

    在那里。

    艾法教宗带着所有残存的教徒，站在最高处，正高声颂唱着赞美巨兽阿斯拉杜尼的圣诗。

    他们的身躯纷纷自毁，意识彻底消融，化为无数暗红光点，被未知吞噬。

    不多时。

    整个巨兽神殿内，只剩下一些躲藏避难的全知残留。

    李程颐面色不变，瞬移过去，一个自爆。

    轰隆！！！

    巨大震动中，神殿缓缓分解，破碎，连同那些躲藏的全知一起，彻底分解成混沌的一部分，被未知侵染，消失不见。

    整个黑海真正的彻底回归了最原始状态。

    嘶.

    黑暗中心。

    一团彩光急速扩大，恢复成李程颐穿戴着花神衣的高大身躯。

    “现在，只剩我一个了”

    他静静注视着，感知着周围的一切。

    “不还有我们。”初代的声音响起。

    “不用你说，我们自己来。”二代谢荣道。

    “好”李程颐微微点头。“那么.一会儿见。”

    “一会儿见。”二代吐了口气，最后的一丝意识，彻底消失在恶源中。

    而初代沉默了下。

    “你打算如何安排新时代？”

    “没有新时代。”李程颐回答。“以前如何，以后，也是如何.”

    初代明白了，心中了然下，他最后的一丝意识残留也彻底消失自毁。

    这一次，是真正的彻彻底底，所有生，全部消失。

    只剩下李程颐一个，漂浮在黑海中。

    所有的生，所有的其他唯一，都在初代最后彻底自毁后，汇聚到了李程颐身上。

    其中唯一生.

    自然而然便在他意识中，凝聚成一道无比复杂，又无比华贵花纹的彩色圆柱体。

    圆柱体在从内往外不断翻动，仿佛在一段正在被翻洗的大肠。

    其内外都是一样，附着着海量蠕动的细小彩色颗粒。

    ‘这就是唯一生么？’李程颐叹息一声。

    感受着意识力彻彻底底在这唯一生的作用下，疯狂暴涨。

    他此时才真正有了，所谓无限的感觉。

    毕竟就算是全理，也是依靠庞大的意识力才实现了其他的无限。

    而他，现在依靠唯一生，便有了意识力产生的源头，自然也有了无穷尽的意识力。

    闭上双眼，李程颐静静思索着。

    他的意识力时而膨胀变大，大到无数光年那般夸张。时而收缩，缩小到比最细微的粒子还要精巧。

    但无论大小，此时的他，自我的意志，都不再受到任何事物影响。

    他甚至可以调整自我意志的坚韧度，让其变坚强和变脆弱。

    万物可被全知影响，全知可被意识力影响。

    此时，意识力尽数归于他，成为原点。

    他就这么静静漂浮在未知中。

    许久。

    许久。

    忽地。

    他忽然睁开眼。

    右手抬起。

    手背上的恶之花圆盘，嗡鸣一下，亮起彩光。

    ‘花语。’

    他的声音低沉而有力，尽管此时只有他一个人能听到。

    “以我全部的力量，发动花语——记忆永痕究极态！”

    嗡！！！

    刹那间，无数的庞大意识力，无限的意识力，疯狂的灌注进恶之花圆盘中。

    属于湿地勿忘草的究极花语，在此时亮起了纯净的蓝色光晕。

    深蓝色的光，一下压倒了所有彩光，成为此时恶之花圆盘上唯一的光源。

    ‘请选择复原时态？’恶之花的询问传出。

    “最初.在我降临前，一切的起点。”

    李程颐回答。

    嗡！！！

    璀璨的蓝光，化为刺目的太阳，眨眼扩大膨胀，加速覆盖周围所有一切未知物质。

    恶源的力量在李程颐的无限意识力灌输下，爆发出了恐怖的转化力。

    源源不断的未知物质被转化成已知物质。

    蓝光所过之处，万物重新恢复出原本黑海已知区域的曾经模样。

    眨眼间。

    蓝光一路扩散到黑海已知域原本的大小和范围。

    庞大无比的蓝光停止，固化了一会儿，紧接着慢慢黯淡，消散。

    原本的黑海，仿佛什么样没发生过的黑海，再一次出现在了李程颐眼前。

    他静静漂浮在黑海中，感受着重新出现了的一片片死角。

    天聚阁，连城会，虚无教派，巨兽教派.

    所有的一切，都重新出现。

    黑海所有一切生物，但凡有意识的个体，都被重新重现出来。

    就算是无意识的死物，也在花语能力的复原下，完美恢复。

    就连全知们，也在恶源的高位格下，被复活恢复。

    普通的全知完全没有李程颐的记忆。

    而只有最顶点的几位，还有着淡淡痕迹。

    “这样就好了”李程颐一直冷淡的面孔，终于微微露出笑容。

    尽管被面甲遮挡，但他身上不断散发的意识力，也隐隐透出淡淡轻松。

    唰！

    唰！

    唰！！

    忽地一道道庞大意识体瞬间出现在他身旁虚空中。

    那分别是天玄子，艾法，以及连城会的其他一道道全知的意念。

    他们似乎在寻找什么，寻找李程颐此时的身形。

    但成就了唯一生的李程颐，此时掌管所有意识。

    只是心念一动，便能让他们永远也找不到自己。

    就算他走到对方面前，对意识的操控也能让全理巅峰们对自我视而不见，无法认知。

    “这样就好.”

    他知道天玄子他们还残留着对自己的印象。但没关系。

    “接下来，如何安顿初代和二代。”

    这是个很严肃的问题。

    李程颐心中微动。

    忽地两道意识体悄然出现在黑海中一颗大型死角内。

    在死角内星空中的一颗星球上，初代和二代转生成了两个普普通通的人类。

    他们曾经的力量，让他们依旧保存自我的记忆，但境界和恶源没有了，王城系统也没了。

    两人只能从头开始。

    “这世上就是因为有了你们这些得到太多之人，才会闲得发慌，去追求什么界限之上。”

    李程颐平静道。

    “好好生活过日子不好？非要喜欢打打杀杀。”

    “战争只是谋求更好和平的手段之一。但也是最极端和下乘之手段。”

    做完这一切，他轻轻将体内的地月星取出来，放回原处，然后解除封印。

    然后调整所有人的意识，让最后的这点，恢复原位.

    一切，恢复如初。

    只留着他一人，漂浮在虚空。

    “接下来，该轮到我了”

    没理会跨越界限了的虚无之母和巨兽，他们早已没了自我意识。只是原物的一部分。

    李程颐纵身一跃，重新飞往地月。

    既然一切都恢复了，没有人死亡，没有人受伤，大家都能安安静静，和和美美的过日子。

    万物都遵循他的意志，安静的运转。

    那么，他也该去看看，那所谓的界限之上，到底是什么了

    尤其是他记忆中，前世看到的那片黑色小花。

    ‘或许，回到我前世所在的世界，能找到界限之上的线索.’

    唯一生掌握的他，此时能感应到，自己意识里最深处和前世锚点之间的联系。

    对于全理巅峰来说，还是所有唯一的最强存在。

    只要有联系，就能有痕迹，就能回到源头

    (本章完)


------------

704后记 一

    吵闹的音乐声，晃动的半机械人群，五彩缤纷亮瞎狗眼的刺目灯光秀。

    所有元素结合在一体，便是赤色闪电酒吧最受欢迎的发泄场景。

    人群们挥动着银色黑色的金属肢体，在舞池里转来转去，发出怪异的尖叫和乱嚎。

    伊瑟琳坐在吧台边，看着这群魔乱舞的场景，心中有种莫名的平静。

    “上周末，我炸掉了三个这样的酒吧。就因为太吵了。”

    她端起酒水轻轻抿了口，扭头看向一旁的高大男子。

    男子穿着黑衬衣，领口敞开露出强壮的胸肌，一只搭在吧台上的手臂白皙有力，手背上隐约可见细微的紫黑色花纹圆盘。

    “没关系。”男子轻声道，端起牛奶轻轻抿了口。“我把一切都恢复了，没有人受伤，没有人死亡，一切还是原来的模样。”

    他是李程颐。

    在追求界限之上前，他打算先好好享受一阵安定的幸福生活。

    万物的重启，并非毁灭后新生，也并非他记忆里的一切重塑。

    万物依旧是万物，他们一直在那，从未被毁灭，只是暂时的远离。

    不朽原物的远离，在普通人眼里看来，就是被毁灭了。

    其实原物不可被毁灭。

    它们不增不减，是构建整个黑海的最基础。一旦真的出现毁灭情况，那就是黑海彻底消失的开始。

    当然，李程颐想不出有什么方法能毁灭原物，因为力量能量的本质，也是原物的一面而已。

    他撬动原物的方法，也无非是用其他原物去碰撞触动等等。

    “可那样的复活，他们还是他们么？”伊瑟琳皱眉。作为花神将，她是最有理由怀疑这点的。

    复活有很多类别。

    纯粹的时态逆转，或者是身躯意识的重组，或者是遵循李程颐意识记忆里，曾经的万物模样复苏。

    这些都是复活。

    但只有第一种时态逆转，才是最真实的复活。其他的，无非都是李程颐这个大唯一全理的意识玩偶。

    “是的。”李程颐点头，“他们自然还是他们，因为他们从未被毁灭，人类，生物，本身也是原物的一种，他们被毁灭时，只是暂时消失在已知层面，不被感知到，但其实还在，还在这黑海中，在已知和未知中循环，自由往复。”

    “所以，他们只是被暂停了？”伊瑟琳有点懵懂问。

    “是啊....这也是我想要的结果。”李程颐点头。

    他们此时正在一颗不知名的死角内，这個死角和前世的地球很像，有着极其宽广的宇宙空间，无数河系分布极广。

    这让他有些怀疑，地球或许也是黑海中的一个角落映照。

    “哥哥，你现在想要什么就能有什么，会不会很无聊？”伊瑟琳想了下，开口问。

    “不会....我已经锁死心想事成的能力。”李程颐笑了笑，成为所有唯一概念的主体，这种感觉并不好受。

    因为稍不注意，整个周围的一切，就会随着他的走神而发生永久性变化。

    无论对方是人，还是物。

    “为什么？那不是很强么？”伊瑟琳皱眉。

    “嗯，你想试试看么？我可以打开一部分。”李程颐笑道。

    伊瑟琳抬起自己修复好的手臂，看了看白嫩掌心。

    “可以么？”

    “当然。毕竟我们可是家人，所有花神将，都是会和我一直生活很久很久，直到永恒之人。”李程颐点头，神色温柔。

    “那我想看看。”伊瑟琳好奇道。

    现在的她已经有二十几岁的样子，但性格依旧还是很天真，尽管这种天真里，已经有了坚定的意志作为骨架。

    “那好....”李程颐笑了笑。

    他轻轻点了下自己手背，那上面的黑紫色圆盘自动变成淡金色。

    “好了。”

    他放开手，微笑道。

    “这就好了？”伊瑟琳左右看了看。没发现什么不同。

    “跟我来。”

    李程颐伸出手，向上摊开，让伊瑟琳将手放在他手心。

    两人缓缓走向酒吧门。

    “其实，有的时候，我觉得这个世界就像一个巨大的盒子，里面的人想出去，却不知道外面到底有什么。他们只是单纯的想出去。”

    李程颐轻声道。

    随着话音变化，整个酒吧豁然一静，所有人化为一片黑暗，溶解消失。

    不止如此。

    在伊瑟琳的感知中，整个这个星球，这片星系，更大的河系，所有的一切，都化为一团黑暗，他们的形状，就像一个巨大盒子。

    内里深不见底。

    “抱歉，有点走神了。”李程颐似乎意识到了什么，回过神来。

    顿时周围酒吧的一切重新浮现。

    人们像是什么也没发觉一样，继续跳舞唱歌喝酒。

    咔嚓。

    两人走出酒吧。

    外面是一条有些清冷的小吃街，零零散散的学生们才下夜校，情侣们拿着刚买的小吃慢慢品尝，有说有笑路过。

    边缘的一家家店铺里，放着乱七八糟的音乐声混成一团，有些吵闹。

    “其实你知道么？”李程颐牵着伊瑟琳慢慢在街边走动着。

    “我觉得有时候，所有人都回到最原始的时代，或许是最快乐的。不会有那么多纷争，那么多算计。”

    随着话音刚落，他身旁的一切，整个星球上的所有人和建筑物，都瞬间退化，消失。

    取而代之的是大片茂密的原始丛林。

    不止如此。

    在伊瑟琳感知内，和感知外，整个黑海的所有已知区域，都瞬间变成了统一的状况。

    除开全知外，其余所有活物，都退化到了原始时代。

    所有文明体系，全数消失，生灵的智力退化无数倍，开始了远古时期狩猎生活。

    无数超古代巨兽再度出现。

    整个黑海所有文明，无以计数的死角，全部重返远古。

    “但有时候，我又觉得，其实星际时代才是最壮阔的，因为无尽的新资源在等待着人们，所有的内部矛盾被统一转移稀释。所有人都一致对外扩张着，追寻无尽的星空。”

    随着李程颐的话语落地，黑海所有文明又统一变化成了一样的星际级别文明。

    生物科技，练气文明，机械文明等等，所有文明都踏入星空时代。

    所有人的意识仿佛玩具般，记忆和意识立马自然转化成新时代的各种角色，并飞速融合进去。

    “.....”伊瑟琳在一旁看得是心惊胆战，随着念头的随意变化，居然能自然改变周围所有的一切...

    这样的力量....已经不能被单纯称作是力量了。

    “所以你明白了吧？”李程颐打了个响指，周围一切又重新恢复原状。

    “努力不让自己影响万物，这样的行为本身，也是非常困难的....”

    “明白了....”伊瑟琳点点头，有点后怕。

    “难怪巨兽阿斯拉杜尼最终突破界限后，选择沉睡....”

    “或许吧，我的情况和他们不同，界限之上，到底是什么，我不知道，也没人会知道。知道的也无法告诉我们。因为知道，本身就是一种认知传递。属于已知的一部分。”

    李程颐淡淡道。

    他将手插进裤兜里，抬头望着上方天空。

    黑色天幕中，无数银色星辰一闪一闪，好像无数小眼睛。

    随着他的这个念头闪过。

    顿时这片星空中的所有星球，统统瞬间化为真实的巨大眼睛眼珠，漂浮在宇宙里....

    “额....”收敛意念，李程颐迅速以花语复原一切。

    随着自我的意念闪动，外界就会受到永久性的改换。

    这种情况其实是非常苦恼的。

    思考就需要大量的意念流动，闪动，可闪动随时会引起外在一切的改变。

    这也是他自我封锁的根本原因。

    只是，现在的自我封锁，似乎也快扛不住了。

    因为唯一生体系，依旧还在不断膨胀，增强。

    他的影响力，已经大到了无法隐藏的地步。

    “颐哥！”

    忽地前面街角处，两个穿着清凉的女生接连朝他挥手。

    左边一个女生绑着长长的麻花辫，从后面绕垂到胸前。神色温柔妩媚，腿上是牛仔短裤配黑丝，勾勒出匀称健康的女性曲线。

    右边女生绑着双马尾，粉色长发微微带卷，头顶还扎了一个小兔子的可爱发夹。

    一双大眼睛忽闪忽闪亮着彩色荧光。胸前简单的白色T恤被拱起惊人的弧度，那已经是超越正常人类的极限高度。

    但女孩明显不在意这些，她只想要大。

    两女孩的皮肤都异常白皙细腻，看向这边的眼神也带着一丝如同家人般的亲近。

    “大熊，糖糖。”伊瑟琳从李程颐身边叫出声，主动小跑过去，开心和两女拥抱一下。

    “颐哥，带嫂子们逛街啊。”龙门吊的声音从李程颐身后传出。

    李程颐无言以对，回头看了眼他。

    这家伙用着彩虹糖的外表，穿着一身黑的紧身皮衣，粉色长发披肩，手里把玩着一把锋利小刀，不断抛来抛去。

    “别胡说。你们都是我最亲近的家人。”李程颐轻声道。

    “还有，说话别像....”李程颐话没说完，便被龙门吊赶紧打断。

    “别别！我错了！我绝对不乱说了，老大嘴下留情！！”他面色微变，赶紧大声道。

    上次被李程颐骂了一句说话像放屁....

    然后他就连续用嘴放了一个月的屁....

    那样的噩梦他是一点也不想再经历了。

    “老大，听说你要走了？打算什么时候？”龙门赶紧转移话题。

    “.....其他人都知道了？”李程颐脸上的笑容慢慢淡下去。

    他打算去自己的前世，去地球一趟，这事没有隐瞒大家，只是时间还没定。

    “嗯，大家都知道了。只是暂时没来得及赶过来。”

    大熊走近过来，大方的一把抱住李程颐的胳膊，将整个人依偎过去。

    然后示威的朝彩虹糖使了个眼神。

    后者不屑的翻了个白眼，懒得理会她。

    “界限之上，到底是什么，没人知晓。但巨兽和虚无之母都失败了....失去了自我意识，所以...大家都很担心伱。”彩虹糖认真道。

    他们现在每个人都回到了自己的故乡生活。

    她，大熊，龙门，等几人，都回了地月。

    小棕和复活了的哥哥大黑一起，去了其他死角旅游。

    陈家函去了白星，据说重新开枝散叶，建立了陈家大族。

    辛德拉去收集了自己儿子的子体，已经快要重新将儿子的意识融合恢复了。他拒绝了李程颐的帮忙，而是只靠自己，一点点的认真完成这件事。

    潘恩娶了一直安慰他的那个异能者女子，带着其他妻子现在在一个高度科技发达的死角里养老。

    霍晴空是最搞事的，他也和李程颐一样，在不断孜孜不倦的探索未知。整天和碧绿之母那样的怪胎混在一起。

    因为李程颐的实力位格提升到了极致，所有花神将和花语珠携带者们，都收到了或多或少的福泽提升。

    花神将纷纷被强行提升到了圣人境界，后续境界必须要认知跟上，才能缓步抵达更高。

    虽然只是圣人，但他们的上升阻碍没了，只要认知能跟上，就能直达全知。

    或许这个过程需要无数年，但比起其他毫无希望的个体，他们已经幸运太多太多了。

    这还是李程颐为了担心万物失衡，调整了自身力量分摊给他们一丝的规则比例。

    回过神来。

    李程颐微笑。

    “不用担心，死亡并非终结，万物终归不朽。如今所有的唯一都被我带走，大家也不用再胡乱纷争，抢夺什么。没有了破限的希望，大家也都能安安静静的休养生息，这样不是很好么？”

    “.....”几人无言以对。

    “颐哥...你还会回来么？”龙门小心问了句。

    “会的...等我弄清什么是界限之上，就回来。”

    李程颐点头。

    时间对他只是变化态，只要回来调整一下，回到下一秒，所有一切就像什么也没发生一般。

    无论他离开多少年，这里都只会停下等待着他。

    “那老大您走之前，能不能帮我一件事？”龙门小心翼翼问。“这是我一生中最向往的愿望！”

    “你说。我考虑下。”李程颐笑了。

    龙门吊看了看彩虹糖。

    “我想要一个，只属于我一个人的美少女的世界！！”他忽地大声喊道。

    “对了！美少女全部都要糖姐的脸！！我要一万个！不！十亿个糖姐！！！”

    “狗屎！！”彩虹糖瞬间暴怒，冲上去就是一记勾拳。

    “变成我的脸就算了，还敢意淫老娘，你他么是不是活腻了！！”

    “糖姐来吧，我他么不怕你了！来！有种就打死我！！不打死我你今天就不姓糖！！”龙门一脸享受的张开双臂，任由对方殴打。

    “太抽象了....这两人。”伊瑟琳在一旁无言以对，走上前很自然的挽起李程颐的另一边胳膊。

    “走吧，我知道最近新开了一家茶馆，红茶加奶很好喝，哥哥我带你去。”

    “我姐妹新造了一个按摩种族，可以同时按压全身一百零八个穴位，外形也能调整成自己喜欢的类型，一会儿喝完茶，我带你们一起去体验。”大熊在另一边微笑道。

    两人拉着李程颐慢慢走远，身后留下正在打闹的彩虹糖和龙门。

    生活，又恢复了一如既往的平静与安宁....
------------

705后记 二

    一望无际的黑色夜空，激荡着宛若波涛的黑云。

    黑云深处，宛如蛛网的银灰缝隙里，隐约透着细细白光。

    嘶...

    那白光随风吹拂，云层挪动，从中投射下一道道宛如尖刺的白线，刺入大地。

    风声呼啸中，淡黄色的强酸雨点缓缓洒落，从小变大，随风倾斜，砸入黑色大地。

    “呼....呼....”一阵嘈杂的呼吸声从某个通讯频道内响起。

    一艘如椭圆树叶的墨绿飞船，缓缓从远处黑云中穿出。

    它降低高度，拖着长长白色尾焰，朝崎岖不平的大地靠近。

    随着飞船靠近，下方大地的轮廓越发清晰，那是一片片陡峭深邃的幽暗深渊峡谷。

    峡谷两侧山峰一座座凸起，之间是深不见底的无尽深渊。

    密密麻麻的雨点坠入其中，坠入深渊，仿佛被黑暗大嘴吞噬。

    “这里是m451星系女娲系统第九行星，你确定这里是我们曾经的母星？我现在所在的位置是....”之前通讯里的女声再度响起。

    “是的，就是这儿！我他么的不关心你在什么位置，马上寻找适宜降落点，我们的时间不多了，巡查队的船就要来了。”频道内，另一个粗鲁的男声打断之前声音。

    “明白....我现在马上打开蜂群，确定遗迹位置。”女声停顿了下，也不生气继续道。

    墨绿树叶飞船在快要靠近地面，在约莫一百米的高度，忽然停顿，悬空。

    噗。

    一阵怪异的金属摩擦声后，飞船腹部缓缓张开一道菱形出口。

    出口内蜂拥飞出一片片黑‘蜜蜂’。

    那是一群精密的机械昆虫。

    它们有着黑色的身体，微紫的腿足，暗红的复眼，身后张开六只尖刺般黑翼，飞行起来悄无声息，速度极快。

    这一大片的机械昆虫，数量不知有多少万只，刚一出现，便如黑雾般，分散飞开。

    它们速度极快，很快便飞入下方一片片广阔的黑渊。

    时间一点点流逝。

    “内腔地形图还没好么？再找不到我们就必须走了，一旦被联邦发现不对，身份卡失效，回不去星港就麻烦了！”通讯内的男声有些烦躁道。

    “快了...”墨绿飞船内，驾驶舱中，一个身着银色紧身太空服的娇小女子，静静注视着眼前的显示屏幕。

    密密麻麻数以万计的小屏幕，在其面前拼凑成一块巨大屏幕。

    无数闪烁的画面飞速变动，每一秒都有海量信息流过传入屏幕中。

    咔嚓。

    忽地大屏幕上，一半的小屏幕猛然灰暗熄灭，画面里最后闪过的是一道道蛛网般暗红电弧。

    “该死！又是这些麻烦的家伙！”男声再次响起。

    “应该只是亚空间隔断生物，只要不是反虚空的怪物就好。”屏幕前的女子深吸一口气，迅速压下心中的悸动。

    “加紧速度！艹了！等老子发达了，早晚要送这些反虚空的垃圾怪物几百颗湮灭战星！”男子在频道里无能暴躁。

    “是是...会实现的。”女子附和性质的点点头。

    人类自从跨越出银河系后，便接连遭遇来自反虚空的宛如虫子一般的族群怪物。

    它们拥有无限进化的特殊天赋，从一开始，便展现出无比可怕的战争能力。

    人类与其厮杀了数万年，如今自身疆域大幅度被占领，诸多武器也开始对反虚空虫群失去效果。

    现如今，这些虫子甚至进化出了三位无比强大，无比庞大，号称虚空魔神的恐怖怪物。

    它们根植在人类的邪念里，隐藏在久远的记忆中，宛如末日的恒星之光，悄然吞噬着整個人类的潜意识。

    人类节节败退，大多数星系醉生梦死，不再奋起抗争。

    许多人升起了怀旧情结，逃避似的返回最初远古时期，返回人类第一次踏入星空时，出生的母星——地球。

    这样的背景，也使得来自地球的诸多古物相当值钱。

    尽管如今地球的环境早已变得不适合居住，被反虚空的侵蚀和污染严重损毁。

    但潜藏在底层深处的各种遗迹，依旧让前来偷盗的走私者络绎不绝。

    “找到了！！”忽然女子声音一下拔高，带着明显的情绪波动。

    在她面前的大片小屏幕瞬间消失，只剩下一块。

    这一块屏幕急速放大，清晰化。

    飞船内，周围内壁瞬间泛起水波般涟漪。

    涟漪所过之处，一切内壁都变化成了屏幕内深渊地洞的景象。

    就好像女子一下便从飞船内，来到了屏幕里发现的遗迹中。

    这里是幽暗深邃的深渊底部，位于一处岩壁根部，正前方正有一个不规则型硕大洞窟。

    洞窟内，是一小片岩层断裂横截面。

    黄黑色的横截面上，显示出一条条模糊或清晰的痕迹轮廓。

    从这些轮廓和线条组合来看，隐约能分辨出，这里曾经是一栋五层高的方形小楼。

    下面一块大石头上，以汉字写着：**岭**园。

    “狗屎！！这特么就是个城区公园！赶紧别找了，快撤，时间不多了，这地方除了动植物化石，什么也没有！”男子声音在通讯里骂道。

    “我在找，附近暂时没发现其余遗迹，反正没事，我随便看看。”女子不为所动，注视着那写着字迹的石头。

    不知道怎么的，她总感觉，这地方莫名的吸引着她，让她无法挪动脚步。

    通讯器里，男子的声音还在不断乱吵，但此时女子已经不怎么听得见了。

    她顺着这片岩层遗迹，走进一条黑幽幽缝隙，借着机械昆虫的尾部照明白光，一路往内观察。

    细微的白光一路照亮缝隙内的景象。

    光晕在粗糙岩壁上划过，隐约反射水渍。

    气温越来越低，越来越冷。

    女子看了眼视野右侧的温度测算，关掉低温示警提醒，继续往深处走去。

    不知道走了多久，忽地她脚步一顿，停了下来。

    “这....这是！？”

    她头盔内的面孔瞬间僵硬，双目瞳孔飞快扩大。

    在她面前，居然立着一块一人多高的透明冰块。

    冰块内部，站立着一名陌生而俊美的青年男子。

    男子双目微闭，皮肤苍白，身姿挺拔，穿着一套类似黑色风衣般的长衣，腰部用深紫色腰带环绕系着。

    女子注意到，这冰块里的男子，手背上，还纹着一个深紫色圆环图案。

    那图案似乎很模糊，被冰块内的杂质遮挡，有些看不清。

    女子只能隐约看到，那圆环图案一共分成十二格。

    “你发现了什么！？这这...这难道是....超古代人！！？”通讯频道内，男声再度响起，带着浓浓惊喜和渴望。

    “发了！！我们发了！！！哈哈哈哈！！”

    听着频道里嘈杂的噪声，女子睁大眼眸，死死盯着冰块里的男子。

    不知怎么，她总感觉....

    感觉，那男子，只是一个空壳....内里原本该有的某些东西，某些神秘的东西，早已离开。

    她的目光顺着冰块往下，落在那道深紫色圆环图案上。

    那图案上，十二个格子内，隐约能看到分别刻印着一朵模糊不清的美丽花卉。

    ‘有人在吗？’

    忽地一道细微无比的声音，钻入女子耳中。

    她浑身一颤，吓了一跳。连忙左右查看，但周围什么也没有。

    ‘我的通讯器被冻坏了，就在冰块里，能帮我试试看，还能不能定位么？’

    很快，那声音又再度隐约传来。

    女子闻声，低头看向冰块底部，那里，居然真的有一个通讯器被冰块冻住了。

    黑色，巴掌大小的通讯器，还是最古老时期的式样。

    “定位...么？”女子弯腰，伸手捡起那个通讯器。

    “要怎么操作？”她问。

    “你就按一下通讯器中间的绿色按钮，就好了...”那声音温柔道。

    声音刚落，女子这才发现，通讯器正中，居然真的有一个很大的绿色按钮，只是不知道刚才她为什么没能看到。

    她有些迟疑，耳边同伴那嘈杂的骂骂咧咧声音，也不知何时消失安静下去。

    抬起手指。

    “就按下去，是吧？”

    “是的，按一下，就好...”那声音越发温柔。

    女子双目隐隐有些好奇，有些期待，伸出食指，按在绿色圆圆按钮上。

    呼...

    她吐了口气。

    咔嚓。

    手指往下。

    ************

    后续的内容便是李程颐返回曾经离开的故乡，却发现那里早已大变，所发生的一系列故事，但那是另一个故事了，以后有机会再续。

    接下来是关于新书，根据大家的公众号投票，得出下一本的类型和题材，老滚也开始构思并开始码字了。

    新书因为要避开推荐位档期，所以定在十五号正式上传，希望大家多多支持~